2025/01/09 SRCのレギュレーション改訂に伴いファイル名を変更

1. 第1世代

1.1 封印の地

◆戦闘：ジャム*2、タータラ
◆戦闘：タータラ*2
◆戦闘：ジャム、コープス*2
◆戦闘：フィーンド、タータラ*2

1.2 アバロン
▼入替：ベア→ヘンリー ;; 〇連打
▼入替：ジェイムズ→エメラルド ;; 〇連打

1.3 ウオッチマンの巣
▼陣形：ジェラール先頭、レオン後ろ
▼装備：ジェラール攻撃重視
◆戦闘：ウオッチマン、ゲットー*3
  ジェラールを含めない形で連携を切り、ゲットーから倒す

1.4 ソーモン
▼回収：ソーモンの指輪
▼装備：レオン：速度重視
        エメ  ：術法重視
▼回収：120000クラウン
◆戦闘：ミミック（ロブオーメン）
  連携を切ってもいいかも？テレーズは小剣以外振らないように
▼回収：ライオンヘッド
▼装備：テレーズ  ：ロブオーメン
        ジェラール：攻撃重視、(傷薬補充)
◆戦闘：クジンシー
  なぎ払い→なぎ払い→カマイタチ→巻き打ち→イルストーム→巻き打ち
  ジェラールを盾役にしつつ適宜連携する。でたらめ矢があるときは剣は1Tで仕留める

1.5 アバロン
▼装備：ジェラール：速度重視
◆戦闘：ゴブリン*3
◆戦闘：ゴブリン*3
◆戦闘：ゴブリン*4
◆戦闘：ホブリン、ゴブリン*4
  連携は切らない
  エメラルドは対ゴブリンではウインドカッターを使う
◆選択：「ソーモンへ」（↓）
◆1階に降りて徒歩で酒場へ
▼酒場：ライーザを加入させてからアリエス加入、ヘンリー→ジェイムズに
◆町入口へ
▼装備：ロブオーメンとソーモンの指輪を外す
▼道具屋：アイテム増殖：ロブオーメン、ソーモンの指輪
◆ソーモンへ向かう

1.6 ソーモン
▼装備：ジェラール：速度重視
        テレーズ  ：速度重視、手動ロブオーメン
        アリエス  ：速度重視
        エメラルド：速度重視
        ジェイムズ：速度重視、手動ロブオーメン*2
▼陣形：ジェラール先頭
◆戦闘：ロトンビースト、ボーンヘッド*2
  ジェラールFS、テレーズジェイムズは小剣、エメ、アリエスはウインドカッター
▼戦闘終了後、ジェラールのロブオーメンを補充
◆戦闘：クジンシー
  剣が出てきたらジェラール、テレーズ、ジェイムズがFSして壊す
  あとは増殖なしと同じ

1.7 アバロン
◆せんせいを調べて1階に行かないとFTできない
▼酒場：テレーズ→ライーザ、ジェイムズ→アンドロマケー
◆運河要塞へ

1.8 運河要塞
◆高い仕事で内部へ。回収物なし
▼装備：全員：速度重視、ロブオーメン
        アンドロマケー：ロブオーメン2本持ち
◆戦闘：リザード、ヴァイカー、パイロレクス
  ジェラール：二段斬りから。できれば連携したい。水舞されたらFS。パイロのみになったら傷薬or防御
  ライーザ  ：小剣振る。水舞後に1回だけFS。感電衝とワインダを必ず閃く必要がある
  アリ・エメ：ウインドカッターor傷薬(水)。水舞後はウインドカッターを優先。パイロのみになったら小剣振る
  アンドロ  ：FS2回でぶっ壊す。あとは傷薬して防御。蘇生しなくていい
◆年代ジャンプ

2. 第2世代

2.1 アバロン
▼継承：サジタリウス＞アメジスト ;; どちらもいないことはほぼないが、その場合はフリファ男を選んで謀殺
▼酒場：ジェシカ、メアリーを一度加えて外す→ジョン、ルイ、宮廷、シーデーを加える
◆ソーモンから移動湖を目指す

2.2 移動湖
◆ソーモン→マイルズ→ステップ→ビハラ→ワイリンガ湖→ビハラ戻る→メルー北→テレルテバ→メルー西(移動湖確認)
◆メルー北(移動湖確認)→メルー南(移動湖)の順で進む。砂漠西で移動湖があれば麻の布を回収する
※なおメルー北に2回目の移動湖があった時はVsyncを一時的にオフにしてテレルテバ側から滝登りする。登った後にVsyncは戻す
▼回収：ハルモニア
▼回収：イロリナの星
◆ノエルと和解してから、アバロンの町入口へ  ;; ※メルーを制圧すると勢力Lvが上がるため後回し！

2.3 アバロン
▼アイテム増殖：ハルモニア*22(←)、麻の布*99(←)、イロリナ*5(3)
▼玉座へ戻り、カンバーランドの情報→モーベルムの情報→鍛冶屋情報→術研の情報と連続で聞く、鍛冶屋と術研を発注する
▼訓練：ジョン、サジ、アメに感電衝を覚えさせる。できなくてもOK
▼陣形：フリーファイト
▼装備：★皇帝  ：速度重視、ロブオーメン手動
        ジョン  ：速度重視
        ★ルイ  ：速度重視、イロリナ手動
        宮廷    ：速度重視
        ★シーデ：速度重視イロリナ、ロブオーメン手動
◆徒歩で下水道へ

2.4 下水道
◆シーフギルドで依頼を受ける
◆ディープワンへ直行
◆戦闘：ディープワン、オクトパス*2
  皇帝    ：FS→感電
  ジョン  ：感電
  宮廷    ：感電
  ルイ    ：小剣振る
  シーデー：小剣振る
◆戦闘終了後、シーフギルドで報告する
▼キャット、スパローを仲間にする。ジョン、宮廷と交代
▼装備：皇帝    ：ロブオーメン補充
        キャット：速度重視
        クロウ  ：速度重視、ロブオーメン持ち
▼訓練：全員に感電衝、キャットはワインダーも
◆ニーベルへ

2.5 ニーベル
◆酒場でモンスターの巣の場所を聞いてからモンスターの巣へ

2.6 モンスターの巣
▽回収：麻の布 ;; 増殖させていない場合
◆戦闘：ゼラチナスマター
  全員感電衝。連携するときはキャットを混ぜる
◆戦闘：クローラー
  皇帝・シーデー・クロウはFS、ルイ・キャットは感電衝、ワインダ
  固いので2Tかかる。連携ゲージ満タンで終わらせる
◆龍の巣へ

2.7 龍の穴
▼回収：ラバーソウル
◆格闘家に話しかけて戦闘、感電衝でワンパン
◆酒場へ

2.8 アバロン
▼酒場：皇帝、スパロー、キャット、宮廷だけにする
▼玉座で退位→宮廷術士
▼装備を(武器も含めて)すべて外し、下水道へ
▼牙魚と戦い、全員防御して謀殺する
◆継承：カール皇帝 ;; いない場合、使わないクラスを皇帝にして退位
▼酒場：ジェシカ、メアリー、クロウ、ビーバーを加える
▼訓練：龍陣を習得する
        全員：サイドワインダー
▼装備：カール  ：速度重視
▼陣形：クロウカールが連携できるようにする
◆ディファールへ

2.9 ティファール(宝石鉱山)
◆イベントをこなし宝石鉱山へ
▼回収：白手袋
◆戦闘：リザードマン*2、リザードレディ*2
  クロウとカールで連携してレディを削る
  あと3人は感電衝してプラスラ閃きを狙う
◆戦闘終了後、ティファールで報告(この時点でEP7、世代戦闘数5)

2.10 アバロン
◆アバロンの園の話が出る
▼酒場：全員外す→ジョン、ルイ、宮廷男、シーデー
▼訓練：カール、宮廷男：フェイント
        ジョン：サイドワインダー
▼陣形：龍陣、ジョン先頭、2番目ルイ、3番目シーデー
◆サバンナ(ビハラ経由)へ行き、サバンナを通ってサラマットへ

2.11 サラマット
▼回収：森の精気
▼カエル2体と戦闘。ワインダはこの時点ではジョンしかもっていないので2ターン以上かかる
▽ここまで無駄エンカを1エンカもしていない場合、エレキテルに当たっておく
◆そのままユウヤンへ

2.12 ユウヤン
◆リャンシャンの場所を聞いて帝国記にヤウダを登録する
◆テレルテバに行き、メルーを制圧しつつ玉座に戻る
★この時点でEP11、世代戦闘数8想定。勢力Lvが4になる

2.13 アバロン
▼訓練：全員：サイドワインダー
◆サラマット(ユウヤン側)へ

2.14 カエル狩り
▼カエル倒す→アマゾネスの村→カエル倒す
▼スネークショットを閃くまでカエルを狩る
  勢力4で閃き一致。必要技能Lvは20。途中で森の精気を使う
▼スネークショットを閃いてその場のカエルを倒したら鍛冶場or町入口へ
  ※稀にスネショをBP切れ(森の精気込み)まで閃かないことがある。そうなったらアルビオンで幻惑剣と一緒に覚えるしかない

2.15 アバロン
▽町入口でアイテム増殖：麻の布*10
▼鍛冶：バックラーを発注
▼術研：見学
▼玉座に行き、鍛冶屋Lv2を発注
▼酒場：宮廷男以外外す→ジェシカを一度加えてから、メアリー、クロウ、ビーバーにする
▼ワイリンガ湖へ

2.16 ワイリンガ湖
▼戦闘：アルビオン
  カールと宮廷男以外の3人で幻惑剣を閃かせる。閃き一致のためすぐ覚えるはず
  カールと宮廷男はフェイント
◆覚えたらマイルズへ

2.17 マイルズ
▼陣形：宮廷男先頭、カール2番目
◆いい仕事を請けて地上戦艦へ

2.18 地上戦艦
◆戦闘：オーガ
  連携を切らずにウインドカッター、ソバット、ねこだましで3T倒す
▼奪われた装備の回収
▼陣形：クロウ先頭、幻惑剣持ちを2番目、宮廷男とカールを4，5番目に配置
◆戦闘：ボクオーン
  1T目に連携切る、あとは感電衝と幻惑剣で2Tで倒しきる
◆戦闘終了後、年代ジャンプ確定


3. 3世代

3.1 アバロン
◆継承：アルゴル＞ノマ男＞フリファ男＞デザガ＞格闘家
★アルゴル以外の場合、ラッフルツリーでライトボールを撃つことになるので要注意
◆カンバーランドの情報を聞かされる
▼鍛冶：バックラーを受け取る。白手袋改、ラバソ改、ライヘ改を作成する。バックラーを4つ購入する。
        以降鍛冶屋に来ることはない
▼酒場：リチャード、アグネスを一度仲間にしてから、シャーリー、チャールズ、ロビン、バジャーを加える
▼訓練：全員にスネショ、幻惑剣
▼装備：皇帝：速度重視
▼技術整理
▼陣形：ロビン先頭、2，3シャーリーバジャー、4，5チャールズ皇帝
◆サラマット(ユウヤン側)からエイルネップへ

3.2 エイルネップ
◆塔に入る
▼回収：シーフリング(ミミック)
▽シーフリングをシャーリーorバジャーに付ける？
◆戦闘：ラッフルツリー
  皇帝がアルゴル以外の場合、1T目にライトボールを撃つ(ミミックの方がいいかも)
★選択肢：なんともできない
◆戦闘：ロックブーケ
  全員幻惑剣(百花繚乱)でOK

3.3 アバロン
◆大学が建設可能になるので、そのタイミングで術研Lv2を発注
▼町入口へ行く
▼装備：シャーリー：ライヘ改、白手袋改、ラバソ改を没収。
        全員からソーモンの指輪を没収
▼アイテム増殖：シーフリング*5、白手袋改*5、ラバソ改*5、ライヘ改*5
  ※このとき、シーフリング以外の指輪はすべて売却する(自動装備のため)
▼装備：全員：速度重視
◆移動湖へ

3.4 移動湖
◆戦闘：ノエル
  1T目：幻惑or百花
  2T目：連携+スネショ
  ※稀にロビンが後行するため、そうなったらスネショで対応する
◆戦闘終了後、そのままルドン高原へ

3.5 ルドン高原
◆通り抜けてサイゴ族の村へ

3.6 サイゴ族の村
◆村長に話しかけて東のダンジョンを出す
◆ワールドマップ解放で東のダンジョンへ

3.7 東のダンジョン
◆戦闘：ダンターグ
  幻惑or百花するだけ
◆戦闘終了後、サイゴ族の村へ

3.8 サイゴ族の村
◆村長に話しかけてトバを出す
◆酒場へ

3.9 アバロン
▼酒場：チャールズ以外はずし、リチャード、タウラス、メディアを加える
▽訓練：リチャードにスネショ ;; 前世代でジョンがスネショを閃いている場合は不要
▼装備：リチャード：速度重視
▼陣形：リチャード先頭、チャールズ2番目、皇帝3番目
▼技術整理：タウラスはライトボール、チャールズはでたらめ矢を忘れる
▼アマゾネスの村へ

3.10 サラマット
▼エレキテル狩り
  終わる基準が難しいが、チャールズの小剣Lv30まで。アグネス47、他45になる
  ※ただし2世代目の稼ぎでチャールズの技術点がどこまで無駄になっているかで多少前後する
  リチャードに術酒使う。大地の精気も回収して使う
▼稼ぎ終わったら酒場へ

3.11 アバロン
▼酒場：シャーリー、アグネス、ロビン、バジャー
▼玉座：退位してアグネス(一番小剣Lv高い)を皇帝に
▼酒場：チャールズを加える
▼術研：炎の壁を発注
◆ワイリンガ湖へ

3.19 ワイリンガ湖
▼装備：全員フルーレにする
◆戦闘：アルビオン
  皇帝も含め全員幻惑剣で乱れ突き閃きを狙う
◆閃いたらモーベルムへ

3.20 モーベルム
◆武装商船団拠点でイベント ;; 選択肢↓
◆ワールドマップ解放でハリア半島へ

3.21 ハリア半島
◆通り抜けてヌオノへ

3.22 ヌオノ
◆選択肢「服従させる」（↓）
◆年代ジャンプ


4. 最終世代

4.1 アバロン
▼自室で全能力強化とレオンの部屋でジャイアントキラーのアビリティを回収
▼酒場：オードリー、キャサリン、ピジョン、マウスを一度加えてから
        ハーバード、ウィリアム、ジェミニ、ヒッポリュテーを加える
▼訓練：プラズマスラスト→皇帝以外
        乱れ突き→全員
        ソウルスティール→全員
▼装備：皇帝：攻撃重視、最高傷薬を外す
▼特技整理
▼陣形：1皇帝、23ハーバードヒッポリュテー、4ウィリアム、5ジェミニ
▼アビ：皇帝：ジャイアントキラー、全能力強化
◆封印の地へ

4.6 封印の地
▼回収：黒のガラドリエル
◆戦闘：クジンシーなど
  1戦目：ブラッドサッカー*3
         →皇帝のスネショ一発
  2戦目：パトス*2
         →ハーバードヒッポリュテーのプラスラ
  3戦目：スカルロード*4
         →ウィリアムジェミニ連携、スネショスラストで倒しきれないので皇帝のスネショでトドメ
  4戦目：クジンシー
         →乱れ突き連打。剣出現後のカーソルに注意
◆戦闘終了後アバロンへ

4.7 アバロン
▼町入口へ行きアイテム増殖：最高傷薬*10、黒のガラドリエル*5
▼装備：全員：攻撃重視
◆トバへ

4.2 トバ
◆酒場で海女に話しかける
◆モーベルムへ

4.3 モーベルム
◆武装商船団の船で氷海へ

4.4 氷海
◆戦闘：スービエ
  1T目に連携。連携ゲージを溜めて終わらせる
◆戦闘終了後南ロンギット制圧

4.5 アバロン
▼玉座横の文官に話しかける
▼近くの侍女に話しかける
▼自室で寝て、ヴィクトールイベントこなす
▼回収：インタリオリング、狙われ率UP
▼アビ：皇帝に狙われ率UP
▼帝国記に大氷原を登録
◆大氷原へ

4.7 大氷原
◆ラストダンジョンへ

4.8 ラスダン1層
▽連携ゲージが溜まっていないなら溜める
  →ガルム、ヒューリオン、リザードロード、メドゥサが小剣弱点
◆戦闘：ヴリドラ
  連携切る。乱れ突きのみ

4.9 ラスダン2層
◆戦闘：ラルヴァクィーン
  連携なし。乱れ突きのみで連携ゲージを満タンにする

4.10 ラスダン3層
◆戦闘：ディアブロ
  連携なし。乱れ突きのみ

4.12 深層
◆戦闘：ワグナス
  連携なし。乱れ突きのみ
◆一度酒場へ戻る

4.13 アバロン
▼装備：皇帝：攻撃重視
▼酒場：オードリー、キャサリン、ピジョン、マウスのPTにする
▼訓練：全員：乱れ突き、ソウルスティール見切り、テンプテーション見切り
▼装備：全員：攻撃重視
▼陣形：アグネス、ピジョン、マウス、オードリーの順
▼術研：炎の壁

4.14 深層
◆ラス前セーブ、回復を入れる

◆戦闘：七英雄
  2T赤竜波と3Tヴォーテクスはリセ。
  多分総合的な勝率は1割～2割程度しかない
