1. 第1世代

1.1 封印の地

▼回収：赤鉄の鉱石
◆戦闘：ジャム*2、タータラ
▼回収：術酒*5
◆戦闘：タータラ*2
◆戦闘：ジャム、コープス*2
▼回収：クリスナイフ
◆戦闘：フィーンド、タータラ*2

1.2 アバロン
▼回収：5万クラウン(玉座のフロア)  
▼入替：ベア→ヘンリー ;; 〇連打
▼入替：ジェイムズ→エメラルド ;; 〇連打

1.3 ウオッチマンの巣
▼装備：ジェラール防御重視
▼特技：レオン：ライトボール忘れる
▼陣形：ジェラール先頭
◆戦闘：ウオッチマン、ゲットー*3
  ジェラールを含めない形で連携を切り、ゲットーから倒す

1.4 ソーモン
▼回収：ソーモンの指輪
▼回収：小さな角（骨の近く）
▼回収：120000クラウン
▼回収：赤鉄の鉱石（ロブオーメンの近く）
◆戦闘：ミミック（ロブオーメン）
  連携を切らず、テレーズは小剣振る。ヘンリーはでた矢閃いてください
▼回収：小さな角（ベランダ）
▼回収：赤鉄の鉱石(道なりに取れるとこ)
▼装備：ジェラール：ラビットフット、傷薬
        テレーズ  ：ロブオーメン、クリスナイフ
        エメラルド：ソーモンの指輪
▼陣形：レオン後衛
◆戦闘：クジンシー
  なぎ払い→巻き打ち→カマイタチ→イルストーム→巻き打ち
  ジェラールを盾役にしつつ適宜連携する。でたらめ矢があるかどうかで結構変わるのでアドリブ

1.5 アバロン
▼装備：ジェラール：速度重視
◆戦闘：ゴブリン*3
◆戦闘：ゴブリン*3
▼回収：100000クラウン
◆戦闘：ゴブリン*4
◆戦闘：ホブリン、ゴブリン*4
  連携は切らない
  エメラルドは対ゴブリンではウインドカッターを使う
◆選択：「ソーモンへ」（↓）
◆1階に降りて徒歩で酒場へ
▼酒場：ライーザを加入させてからアリエス加入

1.6 ゴブリンの穴
▼回収：100000クラウン
▼回収：120000クラウン
▼回収：赤鉄の鉱石(カエルのとこ)
▼回収：ダート
◆ソーモンへ向かう

1.7 ソーモン
▼回収：小さな角（宿屋の裏）
▼装備：ジェラール：攻撃重視
        ヘンリー  ：攻撃重視
        アリエス  ：フルーレ、シルバーリング
▼陣形：ジェラール先頭
◆戦闘：ロトンビースト、ボーンヘッド*2
  アリエスはウインドカッター、エメラルドはFB
◆戦闘：クジンシー
  アリエスは連携ゲージが溜まってないときは小剣振る

1.8 アバロン
◆せんせいを調べて1階に行かないとFTできない
◆町入口近くの女性と話す→自室で寝る→キャットイベントこなす
▼回収：麻の布
◆戦闘：バルチャー*2
  二段斬り2回で終了。カーソル変わってるので注意
▼町入口から町の酒場で子ネコについて聞く→墓場に行って赤鉄とりつつシーフギルド→依頼を受けて下水道に入る
▼回収：120000クラウン
▼玉座に戻り、退位する→エメラルド皇帝
◆ニーベルへ

1.9ニーベル
▼回収：40000クラウン
▼回収：赤鉄
◆酒場でモンスターの巣の場所を聞く
◆玉座へ戻る

1.10 アバロン
▼術研と鍛冶屋を発注する
▼酒場：ヘンリー、アリエス、ベア、ヘクター
▼装備：ヘンリー以外：フルーレ（ベアにロブオーメン？）
▼陣形：ヘクター前
▼下水道で牙魚狩り*9
▼回収：小さな角（牙魚の近く）
▼10戦目は下水道入口に戻って咬魚を倒す
▼回収：小さな角（咬魚が守っている）
  アリエスは小剣Lv8まで上がるはず(エメは微妙)。ベア、ヘクターは7まで
▼鍛冶：20万クラウン、赤鉄*5をもらう。
        レイピアを発注
        オープンヘルムを発注
▼酒場：アリエス、ライーザ、ジェイムズ、テレーズ
▼術研：イベントを見てから術研裏の下水道へ
▼ブロッブ先生でサイドワインダーを閃く。誰かが閃けばOK。エメラルド、アリエスだとちょっと嬉しい
▼酒場：アリエス、ライーザ、レグルス、ローズ
▼装備：ライーザ：ロブオーメン
▼陣形：エメラルドを先頭にする。ライーザ後ろ
▼下水道へ行き、ディープワンと戦う
◆戦闘：ディープワン、オクトパス*2
  レグルス：ロッククラッシュ
  ローズ  ：お供のタコ倒すまではFB2、ディープワンのみになったらロッククラッシュ
  ライーザ：感電衝閃き狙いで小剣振り続ける
  アリエス：ウインドカッターor生命の水
  エメラル：ウインドカッターorFB
  連携は最初に切っていい。タコ2匹目を倒すのは後回しにする方がよさげ
▽感電衝を覚えていない場合、センチペタで閃きを狙う。ライーザしか適性持ちがいないので他は取り巻きを倒すか防御
★ここまでで無駄エンカが0〜1の場合、無駄エンカが2以上になるように退却する

1.11 運河要塞
◆キャットルートで攻略
▼回収：180000クラウン
▼回収：赤鉄
▽回収：霊酒（妖刀龍光の宝箱の近く）
▼回収：スターストーン、200000クラウン、金剛石
▼装備：レグルス：スターストーン
◆戦闘：リザード、ヴァイカー、パイロレクス
  ヴァイカー→リザード→パイロの順で狙う
  エメラルドとアリエスはフェイントでパイロの足止め
  水舞されたらライーザは狙いをリザードに変える
◆年代ジャンプ


2. 第2世代

2.1 アバロン
▼継承：フリメ女(リリィ)＞フリメ男(アルゴル)＞サジタリウス＞重装歩兵orフリファ男
▼重装歩兵orフリファ男に継承した場合、謀殺してフリメに交代する
▼鍛冶：レイピア、オープンヘルムを受け取る
        武器屋でレイピア*2、小さな角*3を購入
        防具屋でオープンヘルム*3を購入
▼酒場：一度軽装男を加えて外してから、猟兵女、軽装女、シティシーフ男女を加える
▼訓練：全員に感電衝、サイドワインダーを覚えさせる
◆ソーモンへ

2.2 ソーモン
▼回収：小さな角（道に落ちてる）
▼回収：小さな角（港）
▼船でマイルズへ(↓)

2.3 マイルズ
▼回収：麻の布*3
▼マップから出てステップへ

2.8 ステップ
◆ノーマッドの村に入る
◆テントに入って地上戦艦突撃イベントを開始して、ステップに戻る
▼回収：絹の布
▼回収：炎の壁

2.10 サバンナ
◆西の集落を抜けてビハラへ

2.12 ビハラ
▼回収：ねじれた角（港）
◆ワイリンガ湖に一度入ってから砂漠へ

2.13 メルー砂漠 北
▼回収：12万クラウン
▼回収：赤鉄
◆移動湖(幻)に入る
▼回収：小さな角
◆テレルテバへ

2.14 テレルテバ
▼回収：星くずのローブ(酒場の裏)
◆女性に話しかけてテレルテバ解放を開始
▼回収：小さな角
▼回収：150000クラウン
▼マップからテレルテバに入り直す
◆女性に話しかけて移動湖探索を開始
▼回収：小さな角
▼メルー砂漠西へ

2.15 メルー砂漠西
▼回収：190000クラウン
◆移動湖があれば入る
▼メルー砂漠南へ（移動湖に入った場合、一度マップリセットする）

2.16 メルー砂漠南
▼回収：最高傷薬*3（左の高台の宝箱）
▼回収：230000クラウン(ムカデの裏宝箱)
◆移動湖があれば入る

2.17 メルー砂漠北or西
◆移動湖探し

2.18 移動湖
▼回収：ハルモニア(売却用)
▼回収：イロリナの星
▼装備：メアリー：イロリナの星
        皇帝：レイピア
◆ノエルを許す
◆テレルテバに行き、メルー制圧完了

2.19 アバロン
◆モンスターの巣へ直行

2.20 モンスターの巣
▼回収：小さな角
▼回収：小さな角
▼回収：麻の布
▼回収：麻の布
◆戦闘：ゼラチナスマター
  全員感電衝。プラスラ閃いたらラッキー
  連携は切っていい（あとでカエルに先制攻撃してゲージ稼ぐ）
◆龍の穴へ

2.21 龍の穴
▼回収：麻の布
▼回収：麻の布*3
◆格闘家に話しかける
▼回収：ラバーソウル
◆モンスターの巣へ

2.21 モンスターの巣
◆奥地でイベントを見て終了。イベント後、自動的に龍の穴へ

2.22 龍の穴
▼格闘家を仲間にする ;; 〇連打
◆玉座へ

2.23 アバロン
◆退位して格闘家を皇帝にする
▼酒場：1回全員外す。軽装男、宮廷男、宮廷女、フリファ男
▼訓練：龍陣をもらう
      ：全員に感電衝、サイドワインダーを習得させる（ワインダーは軽装男だけかも）
▼特技整理
▼陣形：龍陣、軽装男先頭、他サイドワインダー組を前にする
▼装備：全員にレイピア。軽装男はイロリナとラバソ
◆ビハラへ

2.24 ビハラ
◆後ろのサバンナへ

2.25 サバンナ
◆南の集落へ

2.26 南の集落
◆アリイベフラグを立てる（宿以外すべて）
▼回収：ねじれた角*3
◆サバンナへ

2.27 サバンナ
▼回収：金剛石
◆サラマットへ

2.28 サラマット
▼回収：小さな角
◆戦闘：かえるの殿様*2
◆ユウヤンへ

2.29 ユウヤン
◆リャンシャンの場所を聞く
▼回収：23万クラウン
▼帝国記でヤウダを登録
◆リャンシャンへ

2.30 リャンシャン
▼回収：隕鉄
▼回収：隕鉄*2
▽サイドワインダー持ちが一人だけの場合、ここで一度訓練所に戻って習得させる
◆サラマット(ユウヤン経由)へ

2.31 サラマット
◆カエル2体狩る→アマゾネスの村に入る→カエル2体狩る
※先制攻撃で連携ゲージを満タンにしたい
▼回収：16万クラウン
◆カエルを狩り終わったら酒場へ

2.32 アバロン
▼酒場：クロウ、ビーバー、メアリー、ジェシカのPTにする(クロウにイロリナとラバソが入る)
▼陣形：クロウを先頭、皇帝(カール)を最後尾、ジェシカを4番目にする
◆ワイリンガ湖へ

2.33 ワイリンガ湖
◆戦闘：アルビオン
  クロウ、ビーバー、メアリーは感電衝から幻惑剣
  皇帝(カール)とジェシカはフェイントで足止め
  幻惑剣を閃いたらいったん終了
◆南の集落へ

2.34 南の集落
◆アリイベ開始 ;; 選択肢↓

2.35 白アリの巣
▼回収：金剛石（お化けキノコの所）
▼回収：ねじれた角（螺旋階段上）
▼回収：ねじれた角（螺旋階段下、少し奥）
◆モール族の巣へ

2.36 モール族の巣
▼装備：幻惑剣もちにイロリナを渡す
▼陣形：幻惑剣もちを2番目(クロウなら先頭のまま)にする
◆戦闘：マンターム*4
  プラスラ、幻惑剣

2.37 白アリの巣 奥地
◆戦闘：クィーン
  連携切る。幻惑剣でスタンが入らなかったら皇帝はフェイントする
  あとはサイドワインダー
◆戦闘終了後自動的にモール族の巣へ。南の集落へFT

2.38 南の集落
◆ハンターに報告してサバンナ制圧。4地域

2.39 アバロン
▼玉座で術研Lv2と鍛冶屋Lv2を発注
▼酒場：一度全員外す。軽装男、重装、フリファ男、宮廷男を編成
▽訓練：全員にサイドワインダー、重装に感電衝を覚えさせる ;; 6体狩りの時にやっていない場合
▼陣形：軽装男を先頭、重装を最後尾にする。
◆アマゾネスの村→サラマット(ユウヤン)へ

2.40 サラマット
◆戦闘：かえるの殿様*10
  軽装男はなるべくカエル以外を処理する
  ここでスネークショットを閃きたい
◆10戦したらそのまま鍛冶屋へ

2.41 アバロン
▼鍛冶：防具屋：麻の布*3、赤鉄*3を購入、売却用アイテムを売る
        エペ、鋼鉄の鎧、ガントレットを発注
        ラバーソウルを改にする
▼術研：炎の壁を発注
▼酒場：クロウ、ビーバー、メアリー、ジェシカ
◆スネショを閃いていたらマイルズへ。閃いていなければワイリンガ湖で頑張って覚える

2.42 マイルズ
▼陣形：宮廷男を先頭、カールを2番目にする
◆民家で男性に話しかける
◆いい仕事を請ける

2.43 地上戦艦
◆戦闘：オーガ
  連携切る
  ウインドカッターソバット連携+ビーバーパンチ→ウインドカッターソバットで終了。足りなかったら追加パンチ
▼陣形：クロウを先頭に、幻惑剣もちを2番目。
▼装備：幻惑剣もちにイロリナ
▼回収：32万クラウン
▽回収：絹の布 ;; エイルネップと選択
◆戦闘：ボクオーン
  1T：全員感電衝
  2T：幻惑剣と感電衝
  3T：連携
◆年代ジャンプ

3. 第3世代

3.1 アバロン
◆継承先：クワワ(ハンター)＞チャールズ(猟兵男)＞オニキス(宮廷女)＞リチャード(軽装男)
▼一度モール族の巣に寄る
▼鍛冶：エペを受け取る
        武器屋：エペ*3を購入
        防具屋：鋼鉄の鎧*3、ガントレット*3を購入
▼酒場：モール族と軽装男を一度加えて外してから、シティシーフ男女、軽装女、猟兵女を加える
▼訓練：全員にプラスラ、スネショ、幻惑剣を覚えさせる
▼特技整理。ライトボールやFB2があれば忘れさせる
▼陣形：1ロビン、2アグネス、3バジャー、4シャーリー、5皇帝
▽クワワ皇帝の場合は小剣を持たせる
◆ティファールへ

3.2 ティファール
◆入り口近くの女性に話しかける
◆酒場の男性に話しかける
◆宝石鉱山へ

3.3 宝石鉱山
▼回収：白手袋
◆奥へ進む
◆戦闘：リザードマン*2、リザードレディ*2
  前2人：スネショ→リザードレディ(前列)
  後2人：プラスラ→リザードマン(後列)
◆ティファールへ

3.4 ティファール
◆酒場の男性に話しかけてルドン制圧

3.5 アバロン
◆サラマット(ユウヤン経由)からエイルネップへ

3.6 エイルネップ
▼回収：18万クラウン
▽回収：絹の布 ;; ここまで取っていない場合
◆エイルネップの塔へ

3.7 エイルネップの塔
◆戦闘：ミミック（シーフリング）
  幻惑剣。陣形が乱されているため順不同
▽ここまで無駄エンカを一つもしていないならポイゾンイーターは当たって通り抜ける
▼装備：ロビン：白手袋、シーフリング
◆戦闘：ラッフルツリー
  全員幻惑剣。2Tで終了
◆選択肢：「なんともできない」（↓）
◆戦闘：ロックブーケ
  全員幻惑剣。あえて演出を見てテンプ見切りを狙う
  ここで見切れなかった場合、最終世代でインタリオリングを回収する
◆戦闘終了後、サラマット制圧。7地域

3.8 アバロン
▼鍛冶屋Lv3を発注
◆移動湖へ

3.9 移動湖
◆戦闘：ノエル
  1T目：幻惑剣、2T目：スネショ、3T目：前2人で連携切ってあとは適当
◆戦闘終了後、ルドン高原へ

3.10 ルドン高原
▼回収：ねじれた角
▼回収：ねじれた角
▼回収：ねじれた角
◆サイゴ族の村へ

3.11 サイゴ族の村
◆村長に話しかける
▼回収：絹の布
◆東のダンジョンへ

3.12 東のダンジョン
▼回収：ねじれた角
◆戦闘：ダンターグ
  幻惑剣撃つだけ。連携も適当に切っていい
◆戦闘終了後サイゴ族の村へ

3.12 サイゴ族の村
◆村長に話しかけてトバをマップに出す
▽回収：麻の布 ;; ここまで一つも落ちていない場合
◆酒場へ

3.13 アバロン
▼酒場：一度全員外し、軽装女、重装、フリファ男、格闘家のPTにする
▼訓練：全員にサイドワインダーとスネショを覚えさせる
▼特技整理：皇帝はプラスラを忘れてもいい
▼装備：シャーリーに火力集中(イロリナ、白手袋、シーフリング)
▼陣形：1シャーリー、2皇帝、3フリファ男、4格闘家、5重装
◆エレキテル狩りのためにアマゾネスの村へ

3.14 サラマット
◆戦闘：エレキテル
  シャーリースネショで1列、皇帝+ジェイスンで1列削る
  連携は溜まり次第切っていいが、経験値ボーナスが欲しいためトドメで使いたい
  近くにある大地の精気*3を取っておく
◆8戦したら鍛冶屋Lv3が完成するので一度鍛冶屋へ

3.15 アバロン
▼鍛冶：エストック、バックラーを発注、白手袋と星くずのローブを改にする
◆再びエレキテル狩りのためにアマゾネスの村へ

3.16 サラマット
◆戦闘：エレキテル
  先ほどと同じ
◆10戦したらエストックが完成するので鍛冶屋へ

3.17 アバロン
▼鍛冶：エストック、バックラーを受け取る。ラバソがあれば改にする（ターゲットがあればそちらを優先して改にする）
▼装備：皇帝にエストック
◆再びエレキテル狩りのためにアマゾネスの村へ

3.17 サラマット
◆戦闘：エレキテル
  皇帝がエストックになりワンパンできるようになる
  重装のオートパリイと格闘家の技の心得の極意が手に入るまで戦う
  連携ゲージを溜めた状態で終わるため、フリファの極意取得後は連携を切らないようにする
◆極意取得したら酒場へ

3.18 アバロン
▼酒場：軽装男を一度加えてから、猟兵女、シティシーフ男女、モール族を編成
▼玉座：退位してモール族(一番小剣Lv高い)を皇帝に
▼酒場：軽装女を加える
◆ワイリンガ湖へ

3.19 ワイリンガ湖
▼陣形：ロビンを先頭にする
◆戦闘：アルビオン
  皇帝も含め全員幻惑剣で乱れ突き閃きを狙う
◆閃いたらモーベルムへ

3.20 モーベルム
◆武装商船団拠点でイベント ;; 選択肢↓
◆ハリア半島へ

3.21 ハリア半島
◆通り抜けてヌオノへ

3.22 ヌオノ
◆選択肢「服従させる」（↓）
◆年代ジャンプ


4. 最終世代

4.1 アバロン
▼自室で全能力強化とレオンの部屋でジャイアントキラーのアビリティを回収
▼鍛冶：武器屋：エストック*4を購入
▼装備：皇帝：攻撃重視
▼酒場：モール族、猟兵女、シティシーフ女、シティシーフ男を編成
▼訓練：全員に乱れ突きを習得させる（モールは皇帝の技を引き継いでいるはず）
        全員にソウルスティールとテンプテーションの見切りを習得させる
▼陣形：1皇帝、2猟兵女、3レゴ、4シーフ女、5シーフ男
▼アビ：皇帝：ジャイアントキラー、全能力強化、技の心得
        キャサ：HPアップ
        ピジョン：オートパリイ
▼特技整理
▼装備：シーフ男は第2武器に剣を持たせる
        最高傷薬・高級傷薬を持たせる（レゴ0でシーフ男に2個もあり）
        レゴ：ソーモン
▼術研：全員：炎の壁
◆トバへ

4.2 トバ
◆酒場で海女に話しかける
◆モーベルムへ

4.3 モーベルム
◆武装商船団の船で氷海へ

4.4 氷海
◆戦闘：スービエ
  1T目に連携。乱れ突きのみ
◆戦闘終了後南ロンギット制圧

4.5 アバロン
◆封印の地へ

4.6 封印の地
▼回収：タイガーアーマー
▼回収：黒のガラドリエル
▼装備：皇帝：黒ガラ
        シーフ男：タイガーアーマー
◆戦闘：クジンシーなど
  1戦目：ブラッドサッカー*3
         →皇帝のスネショ一発
  2戦目：パトス*2
         →レゴのプラスラ1発
  3戦目：スカルロード*4
         →スネショ連携で2体
  4戦目：クジンシー
         →乱れ突き連打。10回ジャストでゲージを満タンにしつつ倒せる
◆戦闘終了後アバロンへ

4.7 アバロン
▽テンプ見切りを持っていない場合ヴィクトールイベントを行いインタリオと狙われ率UPを回収する
  インタリオリングはピジョンが装備、皇帝は狙われ率UPを装備し全基礎はレゴに渡す

4.8 大氷原
◆ラストダンジョンへ

4.9 ラスダン1層
▽連携ゲージが溜まっていないなら溜める
  →ガルム、ヒューリオン、リザードロード、メドゥサが小剣弱点
◆戦闘：ヴリドラ
  連携切る。乱れ突きのみ

4.10 ラスダン2層
▼回収：ヘビースーツ
▼装備：レゴ：ヘビースーツ
◆戦闘：ラルヴァクィーン
  連携なし。乱れ突きのみで連携ゲージを満タンにする

4.11 ラスダン3層
◆戦闘：ディアブロ
  連携なし。乱れ突きのみ

4.12 深層
◆戦闘：ワグナス
  連携なし。乱れ突きのみ
◆ラス前セーブ、回復を入れる
▼最終装備
  全員：エストック、バックラー
  皇帝  ：黒ガラ、アイウィル、白手袋改、ラバソ改、シーフリング、（パリイを閃いていない場合は）剣
  キャサ：タイガー、オプヘ、ガントレ、ラバソ改、精霊
  レゴ  ：ヘビス、ソーモン
  マウス：鋼鉄の鎧、オプヘ、ガントレ、ラバソ、スタスト
  ピジョ：星くず改、オプヘ、ガントレ、ラバソ＞サンダル、インタリオ＞キャンディ

◆戦闘：七英雄
  1T目と2T目は炎壁なし
  3T目以降は炎壁を使う。ノエルもブーケいないなら炎壁切らないのも手(スービエは槍技がほとんどなため)
  あとは4連携で畳めるようにゲージと回復を調節しながら戦う