第1世代
◆封印の地。赤鉄、術酒、クリスナイフは回収する。
▼装備：ジェラール槍、ベア弓
◆戦闘：ジャム*2、タータラ：ジャムは二段斬り+ジェラール、他はタータラ
◆戦闘：タータラ*2：二段斬り+テレーズで1体持ってく
◆戦闘：ジャム、コープス*2：先制攻撃取る。コープスは二段斬りワンパンなので他でジャムをやる
◆戦闘：フィーンド、タータラ*2：先制攻撃取る。フィーンドはレオン含む連携。テレレオン連携では倒しきれないのでジェラールもフィーンド殴る。
◆アバロンに戻ってイベ。エメ、ヘンリー、ライーザ を加える。ウオッチマンの巣へ
▼装備：ライーザ：防御重視 フルーレ、ヘンリー：速度重視ロングスピア外す、ジェラール：傷薬、レオン：攻撃重視
▼陣形：ライーザ先頭
◆戦闘：ウオッチマン、ゲットー*3
  1T目：ジェラエメヘンリーで1体、レオンライーザで1体倒す
  2T目：残ったゲットーをジェラエメヘンリーで倒す
  実際は影ぬいやら閃きやらでこうはならないが、臨機応変に対応する
◆アバロンでイベント
▼回収：ソーモンの指輪
▼陣形：レオン先頭
▼装備：レオン攻撃重視 エメ術法重視 ヘンリ速度重視プロテクトスーツ ジェラール攻撃重視
▼回収：小さな角*3(中庭奥)、120000クラウン、赤鉄の鉱石
◆戦闘：ミミック（ロブオーメン）二段斬りで連携切る。感電衝のないライーザやでた矢のないヘンリーが優先的に素振りしたい
▼回収：小さな角、ライオンヘッド
▼装備：ライーザロブオーメン レオン攻撃重視
▼戦闘：ミミック（21万）戦闘。ここも連携切っちゃっていい
▼装備：レオン識者ローブ ジェラールとヘンリーを最速にするため装備外す
◆戦闘：クジンシー  なぎ払い→なぎ払い→カマイタチ、（剣召喚）後イルストームor巻き打ち
  適宜連携。剣の対処を最優先しておけばとりあえず問題ない
  全員がクジンシーに対して先行しており、かつ次のターンがカマイタチのターンはレオンが防御しなければならないので要注意
◆ゴブリン襲来開始
▼装備：ジェラール術法重視 ヘンリー速度重視 エメラルド術法重視
◆戦闘：ゴブリン*3、ゴブリン*3、ゴブリン*4、ホブリン、ゴブリン*4(回収：100000クラウン)
◆選択：「ソーモンへ」（↓）、1階に降りて徒歩で酒場へ
▼酒場：アリエスを加入させる
◆ゴブリンの穴へ。赤鉄、麻布、ダート、金剛石回収
▼装備：アリエスフルーレ大盾プロテクトスーツ、ヘンリ速度重視
▼陣形：ジェラール前、アリエス後ろ
◆キング戦：ヘンリー：連携全体、ジェラ：二段斬りホブリン、エメ：FBホブリン、ライ：感電衝ホブリン、アリエス：カッターor水
◆ソーモンへ。小さな角（宿屋の裏）回収
◆戦闘：ロトンビースト、ボーンヘッド*2 ボーンヘッドはヘンリーのでた矢だけで処理したい。アリエスウォーターガンorウインドカッター
▼装備：ジェラールゴブソ ヘンリ最速 エメ最速
◆戦闘：クジンシー 難しい。剣はでた矢連携+FSで倒すのが理想 ヘンリーライーザ剣出現までBP温存? 感電衝左腕 エメセルバは1回 アリエス後行水
        アリエスがクジンシーに対して先行しており、かつ次のターンがカマイタチのターンはジェラールが防御しなければならないので要注意

1001年
◆せんせいを回収して1階へ。
▼酒場：エメ→ヘクター
▼玉座：鍛冶屋発注、退位してヘクター帝
▼酒場：ジェイムズを一度加えてからテレーズに変える
▼陣形：ヘクター前、アリエス後ろ
▼装備：ヘクター攻撃重視 識者ローブ(ヘンリーから奪う)、ヘンリー速度重視、ライーザ術法重視、テレーズ術法重視弓外す
◆運河要塞へ
▼戦闘：シニアー*3。テレーズの小剣Lvが8に達する＆フェイントを習得するまで
▼回収：術酒、18万、スターストーン、200000クラウン、金剛石
▼装備：ヘクタースターストーン アリエスソーモン
◆戦闘：リザード、ヴァイカー、パイロレクス
        強敵。未だに最適解が分からないがリザードをさっさと倒してヴァイカーにフェイント撃ち続けるのが勝率は高い。
        パイロ一人になったらテレーズにサイドワインダーを覚えさせる。ヘクターは防御orパリイ。ライーザは感電衝でマヒと狂戦士狙い
◆58年ジャンプ

第2世代
★無駄戦闘を3世代までで4回やっておく必要がある。不慮のエンカウントはもちろん、カエル狩りでも気に入らないエンカは退却で対応してよい。
▼継承：サジ＞アメジスト
◆自室で全基礎のアビ取っておく
▼酒場：ジョンを一度加えてから、バイソン、ジェシカ、ルイ、オライオン のPTにする
▼鍛冶：レイピアとガントレットを発注
◆ソーモンで小さな角*2を回収して船でマイルズへ
◆マイルズで麻布*3を回収、ステップで絹の布、麻布とメッシナ鋼を回収してノーマッドの村でも麻布を回収。イベントを見る
▼そのままステップでマートル鋼、ハルモニア、炎の壁、7万を回収してサバンナへ
▼西の集落で麻布を回収
◆ビハラでロイヤルアンバー、小さな角、ねじれた角を回収。ワイリンガ湖ブクマ。砂漠へ
▼砂漠北では12万とメッシナ鋼を回収、移動湖(幻)に入って小さな角回収してテレルテバへ
◆テレルテバでは星くずのローブ回収、テレルテバ解放開始、小さな角と15万回収
◆マップからテレルテバに入り直して移動湖探索を開始。砂漠西へ
▼西に移動湖があれば19万と麻の布を回収してから入り、南へ
▼砂漠南で23万を回収し移動湖に入る。
▼砂漠西→北と移動湖を確認する
◆移動湖では極上の布*2、幻獣の爪、ハルモニア、イロリナの星を回収してノエルと話す。サバンナ(ビハラ側)へ
◆サバンナから南の集落をブクマ。集落を出たら金剛石を回収してからサラマットへ
◆サラマット(サバンナ側)からカエル方面に向かう。サラマットは小さな角*2、森の精気を回収
▼装備：ジェシカ速度重視 ほか全員速度重視フルーレ。ルイはロブオーメン
▼アビ：ジェシカ全基礎
▼陣形：ジェシカ後ろに
▼カエル2体狩り、メッシナ鋼、白銀を回収してユウヤンへ
◆ユウヤンではリャンシャンの場所聞く、23万、極上の布*3回収、忍者と会って麻の布回収したらサラマット(ユウヤン側)へ
▼カエル2体狩る。16万はこの時回収。
◆サラマット(サバンナ側)からムリエへ
▼ムリエで13万回収してツキジマへ。赤鉄、黒曜石回収して村長に話しかけて魔道士の砦へ
◆魔道士の砦で白銀、隕鉄、立派な角、16万、絹の布、ハルモニアを回収してアイスシードをもらう。コムルーン火山へ
◆コムルーン火山では黒曜石*2、白銀回収、火口固めてからロイヤルアンバー回収。ツキジマで赤鉄回収して制圧まで
▼訓練：フェイント→全員、感電衝→全員、ワインダ→全員
◆帝国記にセキシュウサイを登録し、リャンシャンへ。
◆隕鉄3と白銀2を回収、セキシュウサイに会ってチョントウ城へ
▼黒曜石回収し謁見してからリャンシャンへ。セキシュウサイと話して神酒*3を回収したら再びチョントウ城へ
◆チョントウ城ではねじれた角を回収。忍者イベ
▼陣形：フリーファイト
◆戦闘：オーガバトラー*2
        ジェシカ連携で1体、残りは感電衝でマヒさせて倒す
◆忍者加入後テレルテバへ行ってイベント
◆玉座：2回座り直し、術研Lv1と鍛冶屋Lv2発注
▼酒場：ジェシカ→アザミ
▼装備：ルイ速度重視 アザミロブオーメン
▼アビ：ルイ全基礎
◆カエル狩り10体。戦闘勝利回数32回まで
▼訓練：ワインダ→アザミ
▼鍛冶：赤鉄*3、麻布*3、小さな角*3購入、換金アイテム売却
        レイピア、ガントレット受け取り、エペ発注
◆さらにカエル狩り10体。戦闘勝利回数42回まで
▼鍛冶：エペ受け取り
▼酒場：バイソン→ジェシカ(32)、ルイ→メアリー(33)、オライオン→ジョン(33)、
▼アビ：メアリー全基礎
▼訓練：感電衝→ジョン、ワインダ→アザミ、ジョン
◆下水道へ。シーフギルドで依頼を受けてからディープワンへ
◆戦闘：ディープワン
◆シーフギルドで話してからニーベルへ
◆ニーベルで赤鉄回収
▼ニーベル酒場：アザミ→スパロー→キャット
▼装備：ジョン速度重視、皇帝速度重視、キャット速度重視
◆イベントを見てモンスターの巣へ
◆モン巣で麻布*2回収
◆戦闘：ゼラチナスマター
        感電衝で連携ゲージを貯めつつ倒す
◆龍の穴で麻布3を回収。格闘家に話しかけラバーソウル回収、再びモン巣へ
◆モン巣でイベントを見届ける。龍の穴に戻ってきたらジェシカ→カールを加えて玉座へ。
▼玉座：皇帝退位。カール皇帝に
▼酒場：ジェシカを加える
▼訓練：龍陣をもらう
▼訓練：フェイント→全員、ワインダ→キャット
◆術研：ウォーターガン→メアリー、ジェシカ、ジョン 生命の水→メアリー、ジョン
▼装備：カールラバソとダッシュリング外す。キャットラバソ改とダッシュ装備して小手と兜外す。メアリー速度重視 ジェシカ速度重視、ジョン速度重視、カール速度重視
▼陣形：龍陣 1キャット 2メアリー 3カール 4ジョン 5ジェシカ
◆アルビオン道場。幻惑剣、プラスラ、スネショを閃いたら終了
◆マイルズで民家行って麻布を回収し、いい仕事を請けて地上戦艦へ
◆オーガ戦：1T目にメアリーカールで連携
◆地上戦艦では32万、21万、絹の布、断熱服を回収。
▼装備：ジェシカ速度重視 カール術法重視
◆ボクオーン戦
  1T目：幻惑と感電orサイドワインダー。ダメージ期待値ではワインダが上なのでスネショを覚えてたらワインダでもいいかも。百花繚乱を覚えたらプラスラは控えるべき？
  2T目：デッドラじゃなければ連携切る
  3T目：デッドラの場合ここで連携。あとは全力。このターンで倒すのが理想だがデッドラの場合は4T目に入る
◆80+無駄戦闘回数年ジャンプ。

第3世代
◆継承：チャールズ＞リリィ＞オニキス？
▼酒場：リチャードを一度加えてから、アグネス、シャーリー、クロウ、ビーバー
▼訓練：全員にプラスラ、スネショ、幻惑剣
▼装備：皇帝速度重視、全員第2武器外す
▼特技：全員スキル整理
▼アビ：アグネス全基礎
▼陣形：龍陣。1アグネス、2ビーバー、3クロウ、4シャーリー、5皇帝
◆南の集落でねじれた角*3を回収し白アリの巣へ。
▼巣の回収：隕鉄、金剛石、18万、黄金の鉱石、ねじれた角、立派な角、ハルモニア、白銀、白銀*3、ねじれた角、マートル鋼、黄金の鉱石、立派な角 を回収
◆戦闘：マンターム*4 スネショ+幻惑剣で終了
◆戦闘：クィーン 幻惑剣ぶっぱ。ふみつけ注意
◆南の集落でハンターに報告。サバンナ制圧
◆ティファール〜宝石鉱山を進む。無駄世代戦闘回数を2以上にしておく
◆リザードレディ戦：プラスラとスネショで適当に。奥の15万回収
◆玉座：鍛冶屋3、大学を発注。※術研2はまだ！
◆ルドン高原で金剛石、ねじれた角*2を回収してからサイゴ族の村へ。絹の布を回収し村長の話を聞いて麻布を回収したら東のダンジョンへ
◆東のダンジョンでは14万回収し、防具外してダンターグで全滅。サイゴ族の村で村長に話しかけムーの越冬地へ。
◆ムーの越冬地で麻布と絹の布*3を回収したらサイゴ族に話しかけて南のダンジョンへ。南のダンジョンで金剛石を回収
◆ホーンリザード戦、1T目に全員プラスラで前衛の2体を落とす。残りは幻惑剣。連携は不要。
▼鍛冶：鍛冶イベ開始。
◆鍛冶：バックラーとヴァンブレイス発注
◆酒場：忍者、ハンター、格闘家、重装 にする
▼訓練：全員にスネショ、幻惑剣を習得させる
▼装備：ハンターと格闘家に小剣を持たせる
▼陣形：1ハンター 2忍者 3重装 4格闘家 5皇帝
▼帝国記：ファブリ家の誇りを登録する。
◆サラマットでカエルを10体狩る
  平均で1550くらい取れてかつ人数が動けているとリチャード39になる。重装と格闘家は素振りさせてなるべく人数を動かしたい
▼大学：入試(6/10)、南バレンヌ試験(5/7)を受験し、軍師に出会っておく。鍛冶屋へ
▼鍛冶：エストック、メタルガード、マスタリーグラブ、ストローベレーを発注、ラバソ改を作成
▼酒場：軽装男、軽装女、猟兵女、シーフ男、シーフ女、シゲンを加える 
        リチャードが39、シャーリー37、アグネス38、MLv31
◆継承：シゲンを皇帝にする
▼訓練：鳳天舞をもらう
▼特技：ライトボール、ファイアボールLv2は忘れておく
◆ムーの越冬地からナゼール海峡を通ってムーの住みかへ
◆ムーの住みかで絹の布*3を回収しサイゴ族に話しかけてジャンプ(49+無駄戦闘回数年ジャンプ)

第4世代
◆継承：クワワ→ダイナマイト(クワワが引けなければ謀殺挟む。世代戦闘回数+1)
▼鍛冶：エストック、メタルガード、マスタリーグラブ、ストローベレーを受け取る
        エストック*1を購入、色々売る。ロイヤルアンバーは残り2個まで売ってよい
◆モールの穴に立ち寄る(モール族加入)
▼酒場：軽装男、軽装女、キャサリン、シーフ男、シーフ女、デザガ、モール族 を一度加えてから
        ツバキ、ムジュグ、重装、サイゴ族 を加える
▼アビ：忍者：全基礎
▼装備：サイゴ族にイロリナを持たせる
        全員の第2武器を外す
▼陣形：1ツバキ 2ムジュグ 3重装 4サイゴ族、5皇帝
◆アマゾネスの村からサラマットへ行き稼ぎ開始。
◆稼ぎ：エレキテル2とカエル2を狩って入口に戻るを繰り返す
  10戦で勢力Lvが6になる
  20戦でムジュグがアビリティを習得。先頭をムジュグに変える
  24戦で重装がアビリティを極意化する
  酒場へ行き、重装とフリファ男を交代
  66戦終わって勝利数126まで稼ぐ。連携ゲージ満タンで終わらせる
▼酒場で小剣Lvを確認。PT交代：重装→オードリー、サイゴ族→バジャー
▼陣形：1ツバキ、2バジャー、3ムジュグ、4オードリー、5皇帝
▼アビ：皇帝：最大HP ツバキ：全基礎 バジャー：サヴァイブ オードリー：オートパリイ
◆エイルネップへ。18万、絹の布*2を回収
◆エイルネップの塔へ。シーフリング、ロイヤルアンバー、黄金の鉱石、25万を回収。世代戦闘回数を調整する
▼装備：忍者ダッシュラバソ改、皇帝とムジュグにソーモンアイウィル、バジャーシーフリング
◆回復エリアは使う。一応セーブ？
◆ロックブーケ戦：連携を切り、幻惑or百花で3T。演出カットは不可。テンプ見切り欲しい
▼玉座：術研Lv2、大学Lv2を発注(インペリアルガード提案のタイミング)
▼大学：サラマットサバイバー試験
▼鍛冶：ハルモニアガード、水鳥の帽子発注。断熱服改、ラバソ改*3作成
        余ったロイヤルアンバー等をすべて売る
◆移動湖でノエルを倒す。
▼酒場：ハーバード(58)、キャサリン(57)、シーフ男(56)、モール族(55)を加えて小剣Lvを確定させる。
◆モーベルムの武装商船団アジトからハリア半島へ。必要であれば12万回収。北ロンギットを制圧してジャンプ

第5世代
◆継承：ハンター＞適当な加入済みクラス
▼鍛冶：ハルモニアガードを受け取る。
★ハンターの小剣Lv引き上げ継承(57)を行いつつ、特定キャラの謀殺と初期装備強奪を行う
  ハンター：ヴァイ→オセイ→ランガリ→ケチェワ(終了)
  引き上げ役：軽装男(ハリー)
  謀殺対象：ハリー(軽装男)、ジュディ(軽装女)、レゴ(モール族)
  初期装備強奪：ノマ男、ノマ女、武装商船、フリファ女、フリメ男、フリメ女
▼酒場：謀殺作業が終わったら適当に小剣Lvや器用さの高い人たちのPTにする
▽訓練：全員に乱れ突き
▼陣形：適当。
▼アビ：適当。ウィークヒッターと攻撃技を適当に
◆術研：炎の壁を発注
▼大学：Lv2を見学
◆ムーの越冬地で族長と話し、子供と子ムーへ
◆子供と子ムーでロイヤルアンバーを回収しダンターグ戦。乱れ突き未習得の場合はここで覚える
◆20万を回収、子供に近づいて年代ジャンプ

最終世代
★★鍛冶4、大学3発注★★
◆レオンの部屋でジャイアントキラー入手
▼装備：攻撃重視、第2武器に剣
▼町入口：最高傷薬を最低10個買う。金が余ってれば最大25個まで買ってもいい
▼酒場：ユリアナ、ラビット、ポド を一度加えてから、ハンター(ガダフム)、シーフ男(スターリング)、軽装男(ドワイト)、軽装女(イングリッド)を加える
▼訓練：全員に乱れ突きとソウルスティール見切り。ドワイトにプラスラ
▼特技：ライトボール等の不要な術を忘れる
▼術研：全員に炎の壁
▼陣形：1皇帝 2スターリング 3イングリッド 4ガダフム 5ドワイト
▼アビ：皇帝ジャイキラ攻撃技オーパリ、ガダフムウィーク、スイフトサヴァイブ、ドワイト全基礎
◆封印の地で黒曜石、タイガーアーマー、幻獣の爪、黒ガラを回収
◆クジンシー戦 1T目スネショ+プラスラプラスラ+連携 2T目スネショ。あとは乱れ
◆クジンシー戦から戻ったらスービエへ
▼陣形：鳳天舞
▼装備：皇帝黒ガラ、ガダフムタイガー盾、スターリング盾
◆トバで海女と話す
◆モーベルムから氷海へ
◆スービエ戦1T目連携、2T目ポド炎の壁 後は適当に。連携ゲージ満タンで終わらせる
◆スービエ戦後、文官に話してから大氷原へ
◆大氷原で極上の布、マートル鋼、18万、立派な角、黄金の鉱石等の金策アイテムとアバロニアを回収
▼1層で雑魚を3体倒す。ナイトヘッドとガルムが早い。
◆ヴリドラ戦：初手でガダフム皇帝連携、あとはお祈り。
◆2層では23万などを回収
◆ラルヴァクィーン戦：龍陣に変える。2T炎の壁。3T目は全員乱れ突き
◆3層では立派な角*3とアバロニアを回収し、その足でそのままディアブロへ。回復する
◆ディアブロ戦：連携禁止。スターリングかイングリットが炎の壁。死人なければ4Tで撃破
◆ワグナス戦前に回復とセーブ。ロイヤルアンバーも必要であれば拾う。
◆ワグナス戦：龍陣に変える。壁はイングリッドor暗闇になったやつ。連携禁止。
◆魔道士の砦でリバティスタッフを回収。酒場へ
▼酒場：FL適性持ちPTにする。ガダフム→ラビット、ドワイト→ポド
◆酒場近くの侍女に話しかける
▼訓練：乱れ突き→全員
◆自室で休み、ヴィクトールイベをこなす(乱れ突き*2)。インタリオリング回収
◆陣形：鳳天舞
◆アビ：皇帝狙われ率
▼装備：皇帝以外の小剣をフルーレに。ラビットに盾を持たせる。
◆ワイリンガ湖でアルビオン道場。FL閃いたら終了
▼酒場：スターリング→ガダフム、イングリッド→ユリアナ
▼訓練：全員にファイナルレター、ソウルスティール見切り、テンプ見切り(二段突き、ダブルヒット、活殺見切り)
▼鍛冶：大地の剣*2とイロリナの星改を作成。金が足りなければ頑張って工面する
▼術研：全員に炎の壁、ポドにファイアボール、ライトボール、（アースヒール）
▼特技：ポドのマリオネットで味方に撃つ可能性のある技術で炎の壁で防げないものをライトボール以外すべて忘れさせる
▼陣形：鳳天舞 前にラビットとユリアナ
▼アビ：皇帝：オートパリイ狙われサヴァイブ
        ラビット：技の心得
        ポド：最大HPアップ
        ユリアナ：ジャイキラ
        ガダフム：ウィークヒッター

◆最終装備(テンプ見切り有)
  皇帝    ：大地の剣 鉄の剣         水鳥 黒ガラ   マスタリー ラバソ改 インタリオ
  ポド    ：エストック リバティ          ヘビス                       精霊
  ガダフム：大地の剣                水鳥 断熱服改 マスタリー ラバソ改 ダッシュ
  ラビット：エストック ムーンライト 水鳥 タイガー マスタリー ラバソ改 ソーモン
  ユリアナ：イロリナ                水鳥 星くず   マスタリー ラバソ改 シーフ

◆最終装備(テンプ見切り無)
  皇帝    ：大地の剣 鉄の剣         アイウィル 黒ガラ   マスタリー ラバソ改 ダッシュ
  ポド    ：エストック リバティ                ヘビス                       インタリオ
  ガダフム：大地の剣                水鳥       断熱服改 マスタリー ラバソ改 ソーモン
  ラビット：エストック ムーンライト 水鳥       タイガー マスタリー ラバソ改 精霊
  ユリアナ：イロリナ                水鳥       星くず   マスタリー ラバソ改 シーフ

◆想定小剣Lv
  皇帝58、フォックス62、ポド60、ユリアナ61、ガダフム57

◆七英雄戦
  1T目：初手ガダフム皇帝連携。フォックスとポドはライトボール
  2T目：全員FL。赤竜波はリセorシャッター
  3T目：スービエ出現。
  4T目：ダンターグ出現。連携この辺で撃ちたい
  5T目：ボクオーン出現。
  6T目：クジンシー出現。
  7T目：アストラルゲート。
  8T目：バリアチェンジ。
  9T目：このターンで倒さないと終わり
  10T目:7連携ターン。
  
