第1世代
◆封印の地。赤鉄と術酒は回収する。フィーンド戦で連携切っていい
◆アバロンに戻ってイベ、赤鉄回収。ヘンリー、エメ、ライーザ を加える。ウオッチマンの巣へ
▼装備：ライーザ：防御重視、手動フルーレ レオン：攻撃重視 ヘンリー：攻撃重視 ジェラール：傷薬自動補充
▼陣形：ライーザ先頭
◆戦闘：ウオッチマン、ゲットー*3  でた矢、イドブレ、感電衝覚えたい。月光閃けばベスト
▼回収：ソーモンの指輪
▼装備：レオン術法重視 エメ術法重視 ヘンリ速度重視プロテクトスーツ
▼回収：小さな角*3(中庭奥)、120000クラウン、赤鉄の鉱石
◆戦闘：ミミック（ロブオーメン）二段斬りで連携切る。感電衝のないライーザやでた矢のないヘンリーが優先的に素振りしたい
▼回収：小さな角、ライオンヘッド
▼装備：ライーザロブオーメン レオン攻撃重視
▼赤鉄回収、ミミック（21万クラウン）戦闘。ここも連携切っちゃっていい
▼陣形：レオン前衛
▼装備：ジェラールは最遅、ヘンリーとエメは装備外して最速に(エメは識者も外す。ヘドバンは外さない)。傷薬補充
◆戦闘：クジンシー  なぎ払い→なぎ払い→カマイタチ、（剣召喚）後イルストームor巻き打ち
  適宜連携。傷薬や月光をバンバン切っていい。剣の対処を優先
▼装備：ジェラール術法重視 ヘンリー速度重視 エメラルド術法重視
◆戦闘：ゴブリン*3、ゴブリン*3、ゴブリン*4、ホブリン、ゴブリン*4(回収：100000クラウン)
◆選択：「ソーモンへ」（↓）、1階に降りて徒歩で酒場へ
▼酒場：アリエスを加入させる
◆ゴブリンの穴へ。10万、12万、赤鉄、麻布、ダート、金剛石回収
▼陣形：ジェラール前、アリエス後ろ
▼装備：ヘンリ速度重視 アリエスフルーレプロテクトスーツ
◆キング戦：ヘンリー：連携全体、ジェラ：二段斬りホブリン、エメ：FBホブリン、ライ：感電衝ホブリン、アリエス：水カッター
◆ソーモンへ。小さな角（宿屋の裏）回収
◆戦闘：ロトンビースト、ボーンヘッド*2 ボーンヘッドはヘンリーのでた矢だけで処理したい。アリエス水ガン
▼装備：ジェラールゴブソ ヘンリ最速 エメ最速
◆戦闘：クジンシー 難しい。剣はでた矢連携+FSで倒すのが理想 ヘンリーライーザ剣出現までBP温存? 感電衝左腕 エメセルバ アリエス後行水

1001年
◆せんせいを調べて1階へ。ジェラール防御重視にしておく？
◆町入口近くの女性と話す→自室で寝る→キャットイベントこなす。麻布回収
◆バルチャー戦 なぎ払い→二段斬り。なぎ払いがなければ二段斬り2回。バルチャー前にパリイを忘れておくといい
▼玉座：鍛冶屋発注、退位してエメラルド帝
▼酒場で仲間外し、装備外し、術を全部忘れてから謀殺→ヘクター＞ベア帝。術研発注
▽退位してヘクター帝に
▼酒場：重装、ヘンリー、アメジスト、アンドロマケー
▼装備：ヘクター防御重視、メイス 重装フルーレ、マケーフルーレ
▼特技：アメジスト、マケーの術を全て忘れさせる。陣形：ヘンリーを後ろに
◆町入口→町の酒場→赤鉄回収しつつシーフギルドで依頼を受け、ワールドマップから下水道へ
▼牙魚狩り*10。3戦ごとに玉座に戻る。連携活用。ヘクター2戦くらい金剛力を使ってMLv3に。最後の1戦する前に12万回収。鍛冶屋へ。
▼鍛冶：20万と赤鉄*5もらう。レイピアを発注。
▼術研：見学だけ
▼酒場：一度全員外してから。ライーザ、アリエス、ローズ、レグルス
▼装備：ライーザ術法重視(ラピッドフット) アリエスプロスー、アクセ外す ローズ術法重視(ソーモン)、タンブラー外す レグルス術法重視(シルバーリング)、タンブラー外す ヘクター：攻撃重視
▼陣形：ヘクター前、アリエス後ろ
▼下水道でディープワン戦。金剛力シャッターをぶちかます。あとは流れで。終わったらシーフギルドに戻り報告
▼店でタンブラーロッドを購入し、ヘクターに二つ装備させる。
▼酒場：レグルスを一度外し、ジェイムズとテレーズの小剣Lvを確定(11)。運河要塞へ
▼回収：18万、霊酒、スターストーン、200000クラウン、金剛石
▼装備：レグルス術法重視(スターストーン) アリエスシルバーリング
◆ヴァカ戦 金剛力シャッターを2発ぶちかます。あとは流れ。パイロのみになったらワインダ閃き狙い(一致)。年代ジャンプ

第2世代
▼継承：リリィ＞アルゴル＞サジ＞オニキス=シーデー。自室で全基礎のアビ取っておく
▼鍛冶：レイピアを受け取る。レイピア*1、小さな角*3、赤鉄*3、麻布*3を購入
▼酒場：ジェシカ、メアリー、クロウ、ビーバーを一度加えてから、ジョン、重装、オニキス、シーデー、(サジ) のPTにする
▼訓練：全員にフェイント、感電衝、ワインダ を覚えさせる
◆ソーモンで小さな角を1つ回収しつつ船でダグラス寄ってからマイルズへ
◆マイルズで麻布*3を回収、ステップで麻布とメッシナ鋼を回収してノーマッドの村でも麻布を回収。イベントを見る
▼そのままステップでマートル鋼、ハルモニア、炎の壁、7万回収してサバンナへ
▼西の集落で8万を回収してビハラ→ロイヤルアンバー、ねじれた角を回収してワイリンガ湖ブクマ、砂漠へ
▼砂漠北では12万とメッシナ鋼を回収、移動湖(幻)に入って小さな角回収してテレルテバへ
◆テレルテバでは星くずのローブ回収、テレルテバ解放開始、小さな角と15万回収、マップからテレルテバに入り直して移動湖探索を開始して砂漠西へ
◆砂漠西では19万を回収、移動湖があれば入る。砂漠南へ（移動湖に入った場合、一度マップリセットする）
◆砂漠南では最高傷薬、23万、赤鉄を回収し、移動湖があれば入り、ロイヤルアンバーを回収してから砂の遺跡へ。
◆砂の遺跡ではまずVsyncオフにして崖を登ってから、金剛石、ファイアストーム、立派な角を回収。降りて隕鉄、20万を回収
◆砂漠西か砂漠北で移動湖を探し、入れたらVsyncオンに戻す
◆移動湖では幻獣の爪、ハルモニア、イロリナの星、極上の布を回収してノエルと話す。サバンナ(ビハラ側)へ
◆サバンナから南の集落へ行き、アリイベフラグを立てる。ねじれた角*3も回収。集落を出たら金剛石を回収してからサラマットへ
◆サラマット(サバンナ側)からカエル方面に向かう。サラマットは小さな角を回収して森の精気を回収。
▼装備：皇帝イロリナ
▼陣形：フリーファイト
▼カエル2体狩りながらユウヤンへ。連携ボーナスはカエルにつぎ込んでいい
◆ユウヤンでは麻の布回収、リャンシャンの場所聞く、23万回収、忍者と会って麻の布回収したら一度訓練所へ
▼帝国記でヤウダ(セキシュウサイ)を登録し、持てるやつにワインダを持たせる。サラマット(サバンナ側)からムリエへ
▼ムリエで13万回収してツキジマへ。赤鉄と黒曜石回収して村長に話しかけて魔道士の砦へ
◆魔道士の砦で隕鉄、立派な角、16万、ハルモニアを回収してアイスシードをもらう。コムルーン火山へ
◆コムルーン火山では黒曜石、黒曜石、幻獣の爪回収、火口固めてからロイヤルアンバー回収。ツキジマで赤鉄回収して制圧まで
▼サラマット(ユウヤン側)から入ってカエルを2体狩る。16万とメッシナ鋼はこの時回収。終わったらリャンシャン行って隕鉄3つ回収してセキシュウサイに会ってチョントウ城へ
▼黒曜石回収し謁見してからリャンシャンへ。セキシュウサイと話して神酒*3を回収したら再びチョントウ城へ
◆忍者イベでオーガバトラー*2戦。忍者加入後テレルテバへ行ってイベント
◆玉座：アバロンの園情報聞く。鍛冶屋Lv2発注。持ってない場合はここで訓練所行き、皇帝にワインダを持たせる
▼酒場：ジョン→アザミ。サラマット(ユウヤン側)へ
◆カエル狩り8体。ここでアマゾネスの村をブクマする。狩り終わったら酒場へ
▼酒場：ジョンを一度入れてから、ジェシカ、メアリー、クロウ、ビーバー
▼訓練：全員にフェイント、感電衝、ワインダー
▼装備：メアリーイロリナ
◆ニーベルでイベント→モンスターの巣へ
◆モン巣では小さな角2つ、麻の布2つを回収しゼラチナスマター戦。感電衝連打で連携はメアリーを含めること。終わったら龍の穴へ
◆龍の穴で麻布回収は不要。格闘家に話しかけてラバーソウルを回収したら再びモン巣へ。
◆モン巣イベント後、龍の穴に戻ってきたら格闘家を仲間にして皇帝退位で格闘家皇帝に
▼訓練：龍陣をもらう。1クロウ、2メアリー、3ビーバー、4カール、5ジェシカにしてアルビオン道場。幻惑剣とスネショを閃いたら終了。
◆閃き状況によってイロリナを持ち替えたり、行動順を入れ替える。アビの全基礎も幻惑持ちに入れたい
◆帝国記でカンバーランドを目的地に設定し、ダグラスへ。ここの選択肢は「もう会った」以外全部一番上でいい。イベントでBP回復しないので注意。麻布を回収しつつ剣兵戦。プラスラで終了
◆ネラック城のイベント後、長城中央地下で小さな角回収してからデューンウォーム戦。フェイント活用しつつイロリナ幻惑と感電衝
◆ダグラスでイベント後、金剛石、15万、ロイヤルアンバーを回収してから一度鍛冶屋へ。Lv2になっている。エペとガントレットを発注してからサイフリートの砦へ
◆サイフリートの砦ではラバソ、22万、幻獣の爪、18万、ロイヤルアンバーを回収してからサイフリート戦。幻惑、フェイント→サイフリート、プラスラ→剣兵、ワインダ→キラーマシンでOK
◆サイフリート戦で皇帝以外は小剣Lv27まで上がるはず。無駄戦闘0だと50年ジャンプ

第3世代
◆継承：2世代目でフリメor宮廷男を皇帝にできていない場合それらを最優先＞シーフ女＞シーフ男＞適当
▼鍛冶：鍛冶イベ開始。エペ、ガントレットを受け取り、エペを3個購入し、換金アイテムを売る。
★シーフ男に継承
▼酒場：ガチメン。軽装女、猟兵女、シーフ男、シーフ女、(軽装男)
▼訓練：全員にプラスラ、スネショ、幻惑剣。スキル整理も。
▼陣形：龍陣。1シーフ男、2シーフ女、3猟兵女、4軽装女、5軽装男
◆南の集落から白アリの巣へ。隕鉄、金剛石、18万、黄金の鉱石、ねじれた角、立派な角、ハルモニア、ねじれた角、マートル鋼、黄金の鉱石、立派な角を回収。多少エンカ取ってよい
◆マンタームはスネショ、クィーン戦は幻惑剣撃つだけ。終わったらハンターに報告
▼装備：全員防御重視
◆ティファール〜宝石鉱山解放まで行う。ここまでで無駄エンカを2回取る。リザードレディから二段突き見切りを粘る。最後の15万回収
◆玉座：鍛冶屋3、術研2、大学を発注
◆鍛冶：バックラーとヴァンブレイスを発注
◆ルドン高原でアクア湖をブクマし、ねじれた角を回収してからサイゴ族の村へ。村長の話を聞いて麻布を回収したら東のダンジョンへ
◆東のダンジョンでは14万回収し、防具外してダンターグで全滅。サイゴ族の村で村長に話しかけムーの越冬地へ。
◆ムーの越冬地で麻布と絹の布*3を回収したらサイゴ族に話しかけて南のダンジョンへ。南のダンジョンは回収物なし
◆ホーンリザード戦、1T目に全員プラスラで前衛の2体を落とす。残りは幻惑剣。
◆ムーの越冬地に戻ってサイゴ族に報告、そのままナゼール海峡へ行ってねじれた角*3を回収してムーの住みかへ。
◆ムーの住みかはブクマだけでトバの断崖へ直行、隕鉄、海ツバメの巣を回収した後トバに入り直して船でマーメイドへ。
◆マーメイドの酒場でジジイに話しかけてから宿へ。麻布回収。宿と酒場の往復をこなし絹布を回収したあと、18万を回収してから魔女のほこらへ。
◆魔女のほこらで麻布回収後、人魚薬の作り方を聞いてからアクア湖へ。
◆アクア湖でネレイドと話したらモールの穴へ
◆モールの穴で壺をもらい、満月亭で泊まってツボを月の光で満たす。
◆酒場：サブメン(重装、フリファ女、格闘家、忍者)に変更
▼訓練：全員にワインダ、スネショ、幻惑剣を習得させる
▼陣形：1シーフ、2忍者、3フリファ女、4重装、5格闘家
◆モールの穴で月光のクシをもらう。
◆サラマットでカエル8+エレキテル1を狩る(勝利数58まで)。狩り終わったら酒場へ
▼酒場：軽装男、軽装女、猟兵女、シーフ女 を加えて小剣Lvを確定する。軽装男が32、他は34の想定。MLvは27。これに満たない場合は狩りを追加する
▼大学：入試、南バレンヌ試験、カンバーランド試験を受験。熱風を回収してから鍛冶屋へ
▼鍛冶：エストック、メタルガード、マスタリーグラブを発注
◆アクア湖でアクア湖の水を入手
◆サバンナで15万回収しヒドラを倒して卵のからを入手
◆魔女のほこらで人魚薬を入手し、マーメイドへ
◆マーメイドで人魚薬を3回使って年代ジャンプ。無駄戦闘0だと49年ジャンプ

第4世代
◆継承：シーフ女＞軽装女＞適当な加入済みクラス ※ラビットはライトボールを習得しているので忘れずに忘れておくこと
▼鍛冶：エストック、メタルガード、マスタリーグラブを受け取り、ハルモニアガードを発注。エストック*1購入、換金アイテム売る
◆モールの穴に立ち寄る(モール族加入)
◆マーメイドの酒場に立ち寄る(踊り子加入)
◆ムーの住みかでサイゴ族に話しかけナゼールを制圧
◆モーベルムの武装商船団アジトからハリア半島へ。北ロンギット制圧
▼玉座：大学Lv2を発注(インペリアルガード提案のタイミング)
▼継承：エイリーク（酒場で仲間にしてから）
▼酒場：軽装男、軽装女、キャサリン、ピジョン、シーフ女、モール族、ハンターを一度加えてから、リコリス、忍者、エンリケ、格闘家 を加える
▼訓練：スネショと幻惑剣を全員に習得させる
▼陣形：1リコリス、2エイリーク、3忍者、4格闘家、5エンリケ
▼アビ：リコリス：全基礎
▼装備：エンリケにイロリナ、エイリークにエストックを持たせる
◆アマゾネスの村からサラマットへ行き、第1次アビリティ稼ぎ開始。
◆エレキテル2とカエル2を狩って入口に戻るを繰り返す。18戦(格闘家のアビ取得まで)。とにかく連携フィニッシュをたくさん決めることを意識する。BP回復は術酒2〜3個でOK
◆18戦終わったら大地の精気を取って玉座で回復してから酒場へ
▼酒場：リコリス→重装
◆陣形：1忍者、2エイリーク、3格闘家、4重装、5エンリケ
◆アマゾネスの村からサラマットへ行き、第2次アビリティ稼ぎ開始。42戦。BP回復は大地の精気*3と神酒*2でOK
◆42戦終わったらエイリークがイロリナ装備
▼酒場：軽装男、軽装女、シーフ男を一度加えてから、キャサリン、リコリス、シエロ、シーフ女を加える
  ※ここでリコリスが50、シエロが52の半分くらいまで上がっていればブーケ戦で53に上がる
▼訓練：ねこだまし→シーフ女、ソバット→エイリーク、幻惑剣→シエロ
▼陣形：1リコリス、2キャサリン、3シエロ、4シーフ女、5エイリーク
▼アビ：エイリーク：連携ゲージ、リコリス：全基礎、キャサリン：攻撃技、シエロ：ウィーク、シーフ女：狙われ率DOWN
▼装備：全員第2武器外す
◆マイルズから地上戦艦へ。はたらげー戦はウォーターガン、防御、ロックラ、ねこだまし、ソバットで3T
▼地上戦艦では32万、21万、断熱服を回収してボクオーン戦。連携ゲージを溜めてから撃破
▼鍛冶：ハルモニアガードを受け取りストローベレー発注、星くず改、断熱服改、ラバソ改*4を作成
▼術研：炎の壁、熱風、ファイアストームを発注する
◆エイルネップの塔へ。18万、シーフリング、ロイヤルアンバーを回収。技術点状況に応じてエレキテルを追加で1体狩る
▼装備：キャサリンシーフリング
◆ロックブーケ戦、乱れ突きを前3人の誰かが閃いた場合、2T目に乱れを含めた連携で2Tで終わらせることができる
  乱れがない場合は1T目に後ろ2人を素振りにして3Tかけて演出なし撃破を狙う。この戦闘で猟兵女、シーフ女は54、リコリスの小剣Lvが50に上がる。シエロ53はほぼ無理
◆無駄戦闘0だと115年ジャンプ

第5世代
◆継承：ラビット＞軍師＞フェレット＞レゴ＞適当な加入済みクラス ※ラビットはライトボールを習得しているので忘れずに忘れておくこと
▽訓練：鳳天舞入手
▼大学：サラマットの試験を受験
▼鍛冶：ストローベレーを受け取り、水鳥の帽子を発注
▽酒場：シーフ女、モール族、軍師を加える
▽退位して軍師(シーフ女)皇帝にする
▼ゴブ穴で謀殺し、ウィーゼルorアンに継承する。いなければ適当な加入済みクラスに継承してウィーゼルorアンに退位継承する
▼酒場：アン、ウィーゼル、シーフ男、ダニオ、チェルノ のPTにする
▽訓練：全員に乱れ突き、二段突き見切り
▼術研：炎の壁→チェルノ以外 熱風→チェルノ
▼陣形：1ダニオ、2アン、3シーフ男、4ウィーゼル、5チェルノ
▼アビ：ダニオウィーク、アン攻撃技、ウィーゼル全基礎、シーフ男連携ゲージ、皇帝サヴァイブ
▼装備：チェルノシーフリング外す ダニオ術法重視シーフリング 第2武器全部外す
◆移動湖でノエル戦：チェルノは熱風のみ
◆ムーの越冬地で族長と話し、子供と子ムーへ
◆子供と子ムーでロイヤルアンバーを回収しダンターグ戦。ここでもチェルノは熱風のみ。乱れ突き未習得の場合はここで覚える
◆20万を回収、子供に近づいて年代ジャンプ

最終世代
▼玉座：鍛冶4、大学3発注
◆レオンの部屋でジャイアントキラー入手
▼鍛冶：水鳥の帽子を受け取り、水鳥の帽子を2個購入。余ったロイヤルアンバーをすべて売る。200万以上あればOK？
▼装備：攻撃重視、第2武器に剣、星くずローブ改
▼酒場：ユリアナ、フォックス、ノマ男、ノマ女、ネレイド、ロリカリア、ポド を一度加えてから、軽装男、軽装女、スイフト、忍者を加える
▼装備：全員攻撃or術法重視で盾を持たせる
▼訓練：全員に乱れ突き、二段突き見切り
▼陣形：鳳天舞 中央皇帝
▼アビ：皇帝オーパリジャイキラ攻撃技、軽装男連携ゲージ、軽装女全基礎、スイフトサヴァイブ、忍者狙われDOWN
◆トバで海女と話してからモーベルムで氷海へ
◆スービエ戦1T目連携、2T目スイフト炎の壁 後は適当
◆ファイナルレター道場！
▼酒場：スイフト、ユリアナ、フォックス、ロリカリア
▽訓練：乱れ突き→ユリアナ以外
▼装備：皇帝、ユリアナ以外の小剣をフルーレに
◆ワイリンガ湖でアルビオン道場。FL閃いたら終了。ユリアナは弓の素振りで瞬足の矢狙い、フェイントがミスった時はくし刺し見切りも狙う
  瞬足の矢習得→ユリアナをポドに変更し乱れ突きを習得させ、FL閃き要員を増やす
▼FL閃いたら酒場：軽装男、軽装女、シーフ男、忍者 の編成にする
▼陣形：龍陣 1皇帝2シーフ男3忍者
▽装備：シーフ男：速度重視（フルーレを持たせている場合）
▼アビ：シーフ男攻撃技 軽装女全基礎 軽装男連携ゲージ 忍者狙われ率DOWN
◆アマゾネスの村からサラマットへ行き、9戦エレキテル狩り
◆魔道士の砦でリバティスタッフ(必要であればお金も)回収
▼訓練：ファイナルレター→全員、プラスラ→忍者、シーフ男 ソウルスティール見切り→全員
▼陣形：1皇帝2軽装女3忍者4シーフ男5軽装男
◆封印の地でタイガーアーマー、黒ガラを回収、回復する
▼装備：皇帝攻撃重視
◆クジンシー戦 1Tスネショスネショ+プラスラプラスラ+プラスラ 2T連携スネショ(タゲ→)+プラスラ で前座撃破。あとはFL撃ち続ける
◆玉座横の部屋の文官に話しかけてから酒場：全員外してから、ポド、ロリカリア、フォックス、ユリアナ (この順で)
◆酒場近くの侍女に話しかけてから自室で休み、ヴィクトールイベをこなす(乱れ突き*2)。インタリオリング回収
▼訓練：FL→全員、瞬足の矢→ロリカリアフォックス、ソウルスティール見切り→全員  不要な技術をすべて忘れる
▼術研：ファイアストーム→ポド
▼陣形：鳳天舞：フォックス、ポド
▼アビ：皇帝狙われサヴァイブオーパリ、ポドウィークヒッター、ロリカリア攻撃技、フォックス狙われ率DOWN、ユリアナジャイキラ
▼装備：ポドタイガーアーマーとシーフリングとラバソ改外す
  皇帝攻撃重視鉄の剣、ロリカリアハルモニアガード、ユリアナ攻撃重視星くずローブ、フォックス攻撃重視、ポド攻撃重視
▼大氷原を目的地に設定して大氷原へ
◆大氷原で立派な角とアバロニアを拾ってラスダンに入った段階で鍛冶屋へ
▼鍛冶：イロリナの星改と大地の剣を受け取る
▼装備：ロリカリアイロリナ、ユリアナ大地の剣
◆ラスダンを進みヴリドラ戦。事前セーブ必須。皇帝が攻撃を受けてくれればよいが大抵周囲が死んでいく
  1T目の死者は皇帝の高級傷薬あたりで蘇生したいが、2T以降の死者は無視してゴリ押したい。ダブルヒット見切りを覚えた場合、あとで訓練所で覚えさせる
▼陣形：龍陣
◆さらに進んでラルヴァクィーン戦。フォックスが炎の壁使うだけで完封
◆3層でアバロニアを拾ったら一度鍛冶屋へ。大地の剣2本目を作成
▼装備：皇帝：大地の剣
▽訓練：ダブルヒット見切り習得
◆3層をすすみディアブロ戦。事前セーブ必須。1T目毒霧がきたらリセ。フォックスは炎壁役だが、死者が出なかった場合3T目全員FLでゴリ押せる
◆ワグナス戦、死者や暗闇がなければ全員FLで3T撃破できる
▼陣形：鳳天舞 前衛：フォックス、ユリアナ
▼アビ：ポド攻撃技、ロリウィーク、フォックス連携ゲージ
◆最終パラメータ
  小剣Lv：皇帝56、ポド59、ロリカリア57、フォックス59、ユリアナ60
◆最終装備(盾、帽子、小手は省略)
  皇帝：大地の剣 鉄の剣 星くず改 ラバソ改 インタリオ
  ポド：エストック リバティ 黒ガラ ラバソ ソーモン
  ロリ：イロリナ ダート 武道着 ラバソ改 ダッシュ
  フォ：エストック 長弓 タイガー ラバソ改 精霊
  ユリ：大地の剣 長弓 識者 ラバソ改 シーフ
◆七英雄戦
  1T目：初手ロリ含連携。ポドFS
  2T目：全員FL。赤竜波はリセ
  3T目：スービエ出現。タイムライン次第で3連携か2連携か判断
  4T目：ダンターグ出現。
  5T目：ボクオーン出現。ポド含む連携でマリオネット防ぐ
  6T目：クジンシー出現。フォックスは殴り優先
  7T目：アストラルゲート。陣形最優先。瞬足の矢は意味なし
  8T目：バリアチェンジ。
  9T目：このターンで倒せないなら瞬足の矢に賭ける
  10T目:7連携ターン。このターンで倒せないなら瞬足役が炎壁する
  以降はアドリブ。ポドのシャッターをうまく使うこと