第1世代
◆封印の地。
▼装備：レオン装備外す、ジェラールプロスー ベア弓装備
◆フィーンド戦で連携切るために連携ゲージ溜める
◆アバロンに戻ってイベ。赤鉄回収訓練所トラベルからエメ、ヘンリー、ライーザ を加える。ウオッチマンの巣へ
▼装備：ライーザ鉄の剣外す、鉄の鎧、ナックルカバー装備 ヘンリー速度重視
▼陣形：レオン後衛、ライーザ先頭
◆戦闘：ウオッチマン、ゲットー*3
▼回収：ソーモンの指輪
▼装備：レオン攻撃重視、エメ攻撃重視、ジェラール傷薬自動補充
◆戦闘：ミミック（ロブオーメン）二段斬りで連携切る
▼装備：ライーザ攻撃重視
▼回収：ライオンヘッド
◆戦闘：クジンシー  なぎ払い→なぎ払い→カマイタチ、（剣召喚）後イルストームor巻き打ち
  剣は無視する。ここまでにでた矢閃かないときつい
◆戦闘：ゴブリン*3、ゴブリン*3、ゴブリン*4、ホブリン、ゴブリン*4
  ホブリン戦ででた矢連携。ライトボールになってもギリギリOK。ライーザはフェイント狙いたい
◆選択：「ソーモンへ」（↓）、1階に降りて徒歩で酒場へ
▼酒場：ヘンリー→ジェイムズ、マケー加入
▼装備：ライーザロブオーメン外す、ジェイムズライヘソーモン外す
▼町入口：アイテム増殖：ロブオーメン*20、ソーモンの指輪*5、ライヘ*5
◆ソーモンへ
▼装備：マケー術法重視ロブオーメン*2、ジェイムズ速度重視ロブオーメン、ライーザ術法重視ロブオーメン、エメ術法重視、ジェラール攻撃重視
◆戦闘：ロトンビースト、ボーンヘッド*2
  ジェラールのFSで壊す。技術点は気にしなくてよさそう
▼装備：ジェラール攻撃重視ロブオーメン*2、盾外す
▼陣形：ジェラール後ろ
◆回復してから戦闘：クジンシー
  剣出現後、ライーザジェイムズマケーはFSを連続で撃つ

1001年
▼玉座：鍛冶屋発注
◆せんせいを調べて1階へ
▼酒場：エメ→テレーズ
◆運河要塞内部へ
▼回収：スターストーン、200000クラウン
▼陣形：テレーズ後ろ、マケー前
▼装備：ジェラール攻撃重視、ライーザ、ジェイムズ、マケーロブオーメン補充、マケースターストーン装備
◆戦闘：ヴァイカー
  水舞後にテレーズ以外FS。テレーズはサイドワインダー（とマッドバイター）を頑張って覚える
◆58年ジャンプ

第2世代
〜2-1.テレルテバ解放まで〜
▼継承：アメ(いない場合は謀殺)
▼全基礎アビ回収
▼酒場：ジョン、メアリーを一度加えてから、ジェシカ、バイソン、ルイ、オライオン
◆ソーモンからマイルズへ
◆マイルズからステップを通ってノーマッドの村へ。イベントを見る
▼そのままステップでメッシナ鋼、麻布、絹布、炎の壁を回収してサバンナへ
▼西の集落からビハラでワイリンガ湖ブクマ、砂漠へ
▼砂漠北では赤鉄回収、移動湖(幻)に入ってからテレルテバへ
◆テレルテバでフラグを立ててから砂漠西へ
◆砂漠西→北と移動して移動湖に入るのが理想(南カット)。
◆移動湖ではハルモニア、イロリナの星を回収してノエルと話す
▼鍛冶：イベント見たあと武器屋でイロリナ増殖(1+3)
◆サバンナ(ビハラ側)から南の集落へ
◆ハンターとモブと話してサラマットへ
▼装備：アメ速度剣外す ジェシカ速度 バイソン速度イロリナ ルイイロリナ オライオン速度イロリナ
▼戦闘：カエル、カエル、エレキテル、エレキテル
◆ユウヤンに入る
▼訓練：フェイント→全員、感電衝→全員、サイドワインダー→全員
◆ニーベルに向かう
▼ニーベルの道具屋でロブオーメン、野獣の爪、赤鉄を売ってハルモニア*60、麻布*60、絹布*30、メッシナ鋼*3、森の精気*60、（ラバソ*5）を増殖。
  ハルモニアは3個残して売る
◆酒場行ってモンスターの巣へ
◆戦闘：ゼラチナスマター
  ジェシカ連携、皇帝ウインドカッター、ほか感電衝
◆龍の穴で格闘家に話しかけてラバソ回収(なければ)→モンスターの巣の奥へ行く
▼ジェシカ→カールに変える
◆玉座：2回ほどイベントを見る。まだ術研発注しなくていい。退位してカール皇帝
▼酒場：オニキスを加える
▼訓練：龍陣をもらう
▼装備：皇帝速度重視
▼陣形：皇帝→ルイ ルイ先頭にする
▼サラマットでエレキテル*4、カエル2を狩る。エイルネップを経由。カールはウインドカッターを1回使ってLv8にしておく。
◆テレルテバを解放

〜2-2.ボクオーン撃破まで〜
▼酒場：バイソン→ジェシカ、オライオン→メアリー
◆ティファールから宝石鉱山へ
▼白手袋回収
▼陣形：1メアリー 2ジェシカ
▼アビ：メアリー全基礎
▼装備：メアリー速度 メアリーとジェシカの重量ある防具をすべて外す
◆戦闘：リザードレディ
  皇帝ライトボール、ほか適当に感電やらサイドやら
  皇帝は天術6まで上がる
◆ティファールで報告
▼玉座：鍛冶2、術研1発注
▼鍛冶：バックラー発注
◆南の集落からアリの巣へ。黄金の鉱石と立派な角を回収
◆戦闘：マンターム
◆戦闘：クィーン
◆ハンターに報告
▼玉座：大学発注しない
▼酒場：オニキス→バイソン、メアリー→オライオン
▼陣形：1ジェシカ 2ルイ 3オライオン 4バイソン 5カール
▼サラマットでエレキテル*4、カエル*4狩りつつスネショを閃かせる。エイルネップを1回経由する
▼鍛冶：ファブリ家の誇りを開始。メタルガード発注、ラバソ改、白手袋改を作成。ラバソを増殖済みの場合は5個作る
▼カールからラバソ改、オライオンから白手袋改を回収し人数分増やす。ラバソ増殖済みの場合は不要
▼酒場：ルイ→ジョン、バイソン→メアリー、オライオン→オニキス
▼訓練：（フェイント→ジョン）、感電→ジョン、（サイドワインダー→ジョン）
▼装備：カール、ジェシカ、ジョン速度重視で重量あるものすべて外す
▼アビ：ジョン全基礎
▼陣形：1ジョン 2メアリー 3ジェシカ 4オニキス 5皇帝
▼帝国：ファブリ家の誇り登録
◆アルビオン道場でメアリーが幻惑剣閃きを狙う
◆マイルズでいい仕事を請けて地上戦艦へ ※選択肢注意
◆オーガ戦：宮廷と皇帝のウインドカッターで削る
◆ボクオーン戦：2Tで終わらせる。1T目にサイド幻惑剣で連携し、以降は感電で連携ゲージを貯める
  ジョン31、メアリー30、ジェシカ25

第3世代
◆継承：クワワ。いない場合は加入させてから退位する
◆モールの穴観光
▼術研：観光
▼酒場：リチャードを一度加えてから、シャーリー、チャールズ、アグネス、シエロ
▼訓練：スネショ 幻惑剣→全員
▼装備：皇帝速度重視、全員第2武器外す、シエロ速度重視
▼アビ：アグネス全基礎
▼陣形：1アグネス 2シエロ 3皇帝 4チャールズ 5シャーリー
◆エイルネップへ
◆戦闘：ミミック
▼装備：アグネスシーフリング、ライヘ外す
◆戦闘：ラッフルツリー、ロックブーケ。百花があれば2ターン
◆玉座：鍛冶3、術研2を発注
▼装備：アグネスのシーフリング、シエロのアイウィル外す
▼鍛冶：シーフリング、アイウィルを増殖。術法防御順に並び替えればシーフリングが2番目になる
▼装備：アグネス以外攻撃重視、アグネスのみ手動でシーフリング装備
◆移動湖でノエルを倒す。先行が取れれば2Tで終わるはず
◆ルドン高原を抜ける
◆サイゴ族の村で村長に話しかけて東のダンジョンへ
◆東のダンジョンでダンターグを倒す
◆サイゴ族の村で村長に話しかけてトバの場所を聞く
▼酒場：シャーリー：ウォーラス(N)、アグネス：ジェイスン(→)、シエロ：フリッツ(→↓)、
▼訓練：スネショ→全員、幻惑→全員
▼装備：全員第2武器外す、クワワの盾鎧兜外す
▼特技：クワワのライトボール忘れる
▼アビ：チャールズ全基礎
▼陣形：1クワワ 2チャールズ 3バイソンorジェイスン
▼サラマットでエレキテル狩り。40戦。クワワのアビ習得から15戦、チャールズのアビ極意から7戦
  プラスラを2世代目で閃いていない場合は頑張ってジェイスンに閃かせる
  先手必勝習得後は先手取る必要なし
▼ワイリンガ湖のアルビオンで乱れ突き閃き。倒して格闘家＆重装＆フリファ男のアビ極意習得
▼術研：炎の壁を発注
▼鍛冶：メタルガード受け取り、ハルモニアガード発注
▼酒場：リチャード(49) シャーリー(45) アグネス(47)、シエロ(45)を加える。この後謀殺する場合は加入後全員外す
▼玉座：退位してリチャードに継承 退位不可の場合は謀殺から退位してリチャード帝にする
◆モーベルムからハリア半島、最終世代へ。

最終世代
▼玉座：鍛冶4発注 ★★★忘れない！
▼自室：レオンの部屋でジャイアントキラーのアビリティを回収
▼酒場：キャサリン、レゴを一度加えてから、ハーバード、オードリー、ウィリアム、ヴァイ
▼訓練：ソウルスティール見切り、乱れ突き
▼装備：皇帝攻撃重視最高傷薬外す、ハーバード、オードリー傷薬外す、ウィリアム、ヴァイ攻撃重視、全員第2武器外す
▼アビ：皇帝ジャイキラ全基礎技心得、ヴァイ最大HP
▼陣形：2ハーバード 3オードリー
◆封印の地で黒ガラを回収
◆戦闘：クジンシーその他
  1T目：皇帝スネショ オードリーハーバードスネショ ウィリアムヴァイ連携スネショ 以降乱れ突き
◆玉座に戻ったら鍛冶屋へ
▼鍛冶：ハルモニアガード受け取る
        増殖：黒ガラ*5、最高傷薬*10、立派な角*25、黄金の鉱石*25
        ハルモニアガード*4購入
▼装備：全員攻撃重視
◆トバへ。海女に話しかけ、モーベルムから氷海へ
  氷海ではエンカを狩っておく。ラスダン1層と合わせて雑魚を6回倒すことになるため、何回狩ったか覚えておくこと
◆スービエ戦：2Tで終わらせる
◆即大氷原へ（ヴィクトールカット）
▼ラスダン1層で敵を狩りつつ連携ゲージを貯める。氷海と合わせて最低でも雑魚を6回倒すこと
◆ヴリドラを倒す。連携切る。
◆ラルヴァクィーンを倒す。ギリ3ターンかかる
◆3層に入ったら一度酒場に戻る
▼酒場：ウィリアム→キャサリン、ヴァイ→レゴ
▼訓練：ソウルスティール見切り、乱れ突き
▼術研：全員に炎の壁
▼鍛冶：イロリナ改*5、黒ガラ改*5を作成
▼装備：オードリー剣装備、キャサリン攻撃重視
▼アビ：オードリーオートパリイ、キャサリンHP
▼陣形：2キャサリン 3レゴ 4ハーバード 5オードリー
◆3層へ。森の精気で回復を入れてからディアブロ、ワグナスを倒す。連携しないように。
◆回復を入れてから七英雄戦。2T目からオードリーは炎の壁撃っていい。アビスゲートより前に終わらせる
