第1世代
◆封印の地。術酒は回収する。フィーンド戦で連携切っていい
◆アバロンに戻ってイベ、赤鉄回収。ヘンリー、エメ、ライーザ を加える。ウオッチマンの巣へ
▼装備：ライーザ：防御重視、手動フルーレ レオン：攻撃重視 ヘンリー：攻撃重視 ジェラール：傷薬自動補充
▼陣形：ライーザ先頭
◆戦闘：ウオッチマン、ゲットー*3  でた矢、イドブレ、感電衝覚えたい。月光閃けばベスト
▼回収：ソーモンの指輪
▼装備：レオン術法重視 エメ術法重視
▼回収：小さな角*3(中庭奥)、120000クラウン
◆戦闘：ミミック（ロブオーメン）二段斬りで連携切る。感電衝のないライーザやでた矢のないヘンリーが優先的に素振りしたい
▼回収：小さな角、ライオンヘッド、赤鉄
▼装備：ライーザロブオーメン レオン攻撃重視
▼陣形：レオン前衛
◆戦闘：クジンシー  なぎ払い→なぎ払い→カマイタチ、（剣召喚）後イルストームor巻き打ち
  適宜連携。傷薬や月光をバンバン切っていい。剣の対処を優先
▼装備：エメラルド速度重視 ジェラール術法重視 ヘンリー速度重視
◆戦闘：ゴブリン*3、ゴブリン*3、ゴブリン*4、ホブリン、ゴブリン*4(回収：100000クラウン)
◆選択：「ソーモンへ」（↓）、1階に降りて徒歩で酒場へ
▼酒場：アリエスを加入させる
◆ゴブリンの穴へ。10万、12万、赤鉄、麻布、ダート回収
▼陣形：ジェラール前、アリエス後ろ
▼装備：ヘンリ速度重視 アリエスフルーレプロテクトスーツ
◆ソーモンへ。小さな角（宿屋の裏）回収
◆戦闘：ロトンビースト、ボーンヘッド*2 ボーンヘッドはヘンリーのでた矢だけで処理したい。アリエス水ガン+ウインド
◆戦闘：クジンシー

1001年
◆せんせいを調べて1階へ
◆町入口近くの女性と話す→自室で寝る→キャットイベントこなす。麻布回収
◆バルチャー戦
▼玉座：鍛冶屋発注、退位してエメラルド帝
▼酒場で仲間外し、装備外し、術を全部忘れる
◆町入口→町の酒場→赤鉄回収しつつシーフギルドで依頼を受け下水道へ
◆溶解獣とエンカして退却、12万を回収してから謀殺
◆継承：ヘクター＞ベア
▽退位：ヘクターに継承
◆玉座：術研発注
▼酒場：重装、ヘンリー、アリエス、アメジスト
▼装備：ヘクター防御重視、メイス 重装フルーレ
▼特技：アリエス、アメジストの術を全て忘れさせる
▼牙魚狩り*9、ディノバブル*1。3戦ごとに玉座に戻る。ディノバブル戦は連携を使う。ヘクター2戦くらい金剛力を使ってMLv3に
▼術研：見学だけ
▼鍛冶：20万と赤鉄*5もらう。レイピア、オープンヘルムを発注。
▼店でタンブラーロッドを購入
▼酒場：一度全員外してから。ジェイムズとテレーズの小剣Lvを確定(11)、ライーザ、アリエス、ローズ、レグルス
▼装備：ライーザ術法重視(ラピッドフット) アリエスプロスー、アクセ外す ローズ術法重視(ソーモン)、タンブラー外す レグルス術法重視(シルバーリング)、タンブラー外す ヘクター：攻撃重視
▼陣形：ヘクター前、アリエス後ろ
▼下水道でディープワン戦。金剛力シャッター、あとは流れ。終わったらシーフギルドに戻り報告、運河要塞へ
▼回収：18万、霊酒、スターストーン、200000クラウン、金剛石
▼装備：レグルス術法重視(スターストーン) アリエスシルバーリング
◆ヴァカ戦 金剛力シャッター2発。ライーザとアリエスはワインダ閃きを優先。年代ジャンプ48年

第2世代
▼継承：アルゴル＞リリィ＞サジ＞適当クラス。自室で全基礎のアビ取っておく
▼鍛冶：レイピアを受け取る。武器屋でレイピア*1、小さな角*3、防具屋でオープンヘルム*3、赤鉄*3、麻布*3を購入
▼酒場：ジェシカ、メアリー、クロウ、ビーバー
▼訓練：フェイント→皇帝、ワインダ→他全員
◆ソーモンで小さな角を1つ回収しつつ船でダグラス寄ってからマイルズへ
◆マイルズで麻布*3を回収、ノーマッドの村でも麻布を回収。イベントを見る
▼そのままステップで絹の布、炎の壁を回収してサバンナへ
▼西の集落からビハラでロイヤルアンバー、小さな角、ねじれた角を回収。ワイリンガ湖ブクマ、砂漠へ
▼砂漠北では12万とメッシナ鋼を回収、移動湖(幻)に入って小さな角回収してテレルテバへ
◆テレルテバでは星くずのローブ回収、テレルテバ解放開始、マップからテレルテバに入り直して移動湖探索を開始して砂漠西へ
◆砂漠西で19万を回収、移動湖があれば入る。砂漠南へ（移動湖に入った場合、一度マップリセットする）
◆砂漠南で最高傷薬、23万回収し、移動湖があれば入る
◆砂漠西か砂漠北で移動湖探し
◆移動湖ではハルモニア、イロリナの星、極上の布を回収してノエルと話す。テレルテバへ行ってメルー制圧
◆ニーベルでイベント→モンスターの巣へ
▼装備：メアリー術法重視 皇帝レイピア装備
▼陣形：フリーファイト
◆モン巣では小さな角2つ、麻の布2つを回収しゼラチナスマター戦。感電衝連打で連携はメアリーを含めること。終わったら龍の穴へ
◆龍の穴で麻布*4を回収。格闘家に話しかけてラバーソウルを回収したら再びモン巣へ
◆モン巣イベント後、龍の穴に戻ってきたら格闘家を仲間にして皇帝退位で格闘家皇帝に
▼酒場：ジョン、重装、サジ、オライオン
▼訓練：龍陣をもらう。感電衝→ジョン重装サジ ワインダ→ジョン
▼陣形：龍陣 1ジョン 2サジ 3重装 4皇帝 5オライオン
▼装備：ジョン速度重視
◆サバンナ(ビハラ側)から南の集落へ行き、アリイベフラグを立てる。ねじれた角*3も回収。集落を出たら金剛石を回収してからサラマットへ
◆サラマットは小さな角を回収して森の精気を回収。
▼カエル2体狩りながらユウヤンへ
▽砂漠西で麻布を取ってない場合、ユウヤンの麻布を回収
◆ユウヤンではリャンシャンの場所聞く、23万回収したら一度訓練所へ
▼訓練：感電衝→皇帝、オライオン ワインダ→重装、サジ
◆帝国記でヤウダ(セキシュウサイ)を登録
▼リャンシャン行って隕鉄3つ回収、サラマットに行ってカエルを4体狩る
▼酒場：メアリー、ジェシカ、クロウ、ビーバー
◆南の集落から白アリの巣へ。金剛石とねじれた角*2、ハルモニアを回収。
▼陣形：1クロウ 2メアリ 3ビーバー 4皇帝 5ジェシカ
◆マンターム戦はプラスラがあれば使う
◆クィーン戦はワインダー連携切る。後ろ2人がフェイント。終わったらハンターに報告
▼玉座：鍛冶屋Lv2を発注
▼酒場：ジョン、重装、サジ、オライオン
▼訓練：ワインダ→皇帝、オライオン
▼陣形：1ジョン 2サジ 3皇帝 4重装 5オライオン
◆カエル狩り10体。ここでアマゾネスの村をブクマする。狩り終わったら鍛冶屋へ
▼鍛冶：エペ、ガントレットを発注。ラバソ改を作成
▼酒場：ジェシカを一度加えてから、メアリー、サジ、クロウ、ビーバー。
▼陣形：1クロウ 2メアリ 3ビーバー 4皇帝 5サジ
▼装備：クロウ最速(誰か持っているラバソ改を外し、クロウ速度重視して重量のある装備を外す。行動速度23)
◆アルビオン道場で幻惑剣、スネークショットを閃き
▼陣形：皇帝⇔クロウ、メアリー⇔サジ
◆マイルズでいい仕事を請けて地上戦艦へ。
◆オーガ戦：ソバットウインドカッター連携、ねこだまし、防御防御。ソバット、ウインドカッター、キックで2Tで終了
◆ボクオーン戦：1T目全員感電衝、2T目幻惑剣と感電衝、3T目連携切って撃破。小剣Lv28想定。年代ジャンプ

第3世代
◆継承：2世代目でフリメor宮廷男を皇帝にできていない場合それらを最優先＞クワワ＞チャールズ
▼鍛冶：鍛冶イベ開始。エペ、ガントレットを受け取り、武器屋でエペを2個購入、換金アイテム(ロイヤルアンバー、ハルモニア)を売る
▼一度モールの穴に寄る
▼酒場：リチャードとシエロを一度加えてから、アグネス、シャーリー、ロビン、バジャーを加える
▼訓練：プラスラ→皇帝以外 スネショ幻惑剣→全員。スキル整理する。
▼陣形：1ロビン 2アグネス 3バジャー 4シャーリー 5皇帝
▼アビ：ロビン全基礎
◆ティファール〜宝石鉱山解放まで行う。リザード戦は前2人がプラスラ、後ろ3人がスネショ
◆サラマットからエイルネップへ。1回無駄エンカを取る
▼ミミック戦後、ロビンソーモンの指輪で最速。皇帝アイアンウィル、アグネス攻撃重視
◆ラッフルツリーとロックブーケ戦は幻惑剣撃つだけ。7地域制圧。
◆玉座：鍛冶屋3、術研2を発注
◆移動湖でノエル戦 最速ロビンなら先行取られにくい
◆ルドン高原でねじれた角*3を回収しサイゴ族の村へ。村長の話を聞いて絹布を回収したら東のダンジョンへ
◆東のダンジョンでねじれた角を回収しダンターグ戦。終わったらサイゴ族の村で村長に話しかけて麻の布回収
◆酒場：一度全員外してから、サブメン(リチャード、重装、ジェイスン、フリッツ)に変更
▼訓練：全員にワインダ、スネショ、幻惑剣を習得させる
▼陣形：1リチャード 2皇帝 3ジェイスン 4フリッツ 5重装
▼アビ：リチャード全基礎
▼装備：リチャード最速
◆サラマットでフリッツがアビリティ極意化するまで稼ぐ。
▼酒場：シエロの小剣Lv48を確認したら稼ぎ終了。シエロを加えて皇帝にする
▼酒場：シャーリー、アグネス、バジャー、ロビン を加える
▼鍛冶：エストック、バックラーを発注。星くず改、白手袋改、ラバソ改*2を作成
◆術研：炎の壁を発注
▼装備：全員フルーレ
◆ワイリンガ湖で乱れ突き閃き狙い。全員幻惑剣
◆モーベルムからハリア半島経由でヌオノへ。武装商船団を服従させて年代ジャンプ

最終世代
▼自室：レオンの部屋でジャイアントキラーのアビリティを回収
▼鍛冶：武器屋でエストック*4、バックラー*2を購入。金は何とか工面する
▼装備：皇帝攻撃重視。最高傷薬を外す。
▼酒場：キャサリン、レゴ、ノマ男、ノマ女を一度加えてから マウス、ピジョン、オードリー、ハーバードを加える
▼訓練：乱れ突きを全員に覚えさせる。軽装2人にはプラスラも覚えさせる
▼陣形：1皇帝 2オードリー 3ハーバード 4マウス 5ピジョン
▼アビ：皇帝ジャイキラ攻撃技全基礎 スターリングオートパリイ
◆封印の地で黒ガラとタイガーアーマーを回収
▼装備：皇帝攻撃重視、マウス攻撃重視
◆クジンシー戦：スネショ、プラスラプラスラ、スネショ連携 で前座を終わらせる。あとは乱れ突きのみ
◆トバで海女に話しかけ、モーベルムから氷海へ
▼陣形：1皇帝 2マウス 3ピジョン
◆スービエ戦：1T目に連携。あとは乱れ突きのみ
◆玉座：文官に話しかける。酒場で侍女に話しかけてヴィクトールイベントこなす
◆インタリオリングを回収したら帝国記に大氷原を登録し大氷原へ
▼アビ：皇帝全基礎→狙われ率UP、マウス全基礎
◆ラスダンを進みヴリドラを倒す。連携切る。
◆ヘビースーツを回収しラルヴァクィーンを倒す
◆回復を入れてからディアブロ、ワグナスを倒す
▼酒場：軽装組をレゴとキャサリンに入れ替える
▼訓練：乱れ突き、ソウルスティール見切り、(テンプ見切り)を覚えさせる
▼術研：炎の壁を全員に覚えさせる
▼陣形：1皇帝 2キャサリン 3レゴ 4マウス 5ピジョン
▼装備：皇帝：黒ガラ アイウィル 白手袋改 ラバソ改 シーフ
        マウス：断熱服 オプヘ ガントレ ラバソ改 スタスト
        ピジョ：星くず改 オプヘ ガントレ ラバソ ソーモン
        レゴ：ヘビス インタリオ
        キャサ：タイガー オプヘ ガントレ ラバソ改 精霊
        最高傷薬はシティシーフの二人が4つ持っているはず
▼アビ：マウスウェイトパージ キャサリン最大HP レゴ全基礎
◆七英雄戦。がんばろう