第1世代
◆封印の地。赤鉄と術酒は回収する。フィーンド戦で連携切っていい
◆アバロンに戻ってイベ、赤鉄回収。ヘンリー、エメ、ライーザ を加える。ウオッチマンの巣へ
▼装備：ジェラール：レザガ外す。レオン：攻撃重視、ライーザ：防御重視、手動フルーレ ヘンリー：速度重視 ジェラール：攻撃重視、傷薬自動補充
▼陣形：ライーザ先頭
◆戦闘：ウオッチマン、ゲットー*3  でた矢、イドブレ、感電衝覚えたい。月光閃けばベスト
▼回収：ソーモンの指輪
▼装備：レオン攻撃重視 エメ術法重視 ヘンリ速度重視プロテクトスーツ ジェラール攻撃重視
▼回収：小さな角*3(中庭奥)、120000クラウン、赤鉄の鉱石
◆戦闘：ミミック（ロブオーメン）二段斬りで連携切る。感電衝のないライーザやでた矢のないヘンリーが優先的に素振りしたい
▼回収：小さな角、ライオンヘッド
▼装備：ライーザロブオーメン レオン攻撃重視
▼赤鉄回収、ミミック（21万）戦闘。ここも連携切っちゃっていい
▼陣形：レオン前衛
▼装備：レオン識者 ジェラールとヘンリーを最速にするため装備外す
▼装備：ジェラールは最遅、ヘンリーとエメは装備外して最速に(エメは識者も外す。ヘドバンは外さない)。傷薬補充
◆戦闘：クジンシー  なぎ払い→なぎ払い→カマイタチ、（剣召喚）後イルストームor巻き打ち
  適宜連携。傷薬や月光をバンバン切っていい。剣の対処を優先
▼装備：ジェラール術法重視 ヘンリー速度重視 エメラルド術法重視
◆戦闘：ゴブリン*3、ゴブリン*3、ゴブリン*4、ホブリン、ゴブリン*4(回収：100000クラウン)
◆選択：「ソーモンへ」（↓）、1階に降りて徒歩で酒場へ
▼酒場：アリエスを加入させる
◆ゴブリンの穴へ。10万、12万、赤鉄、麻布、ダート、金剛石回収
▼陣形：ジェラール前、アリエス後ろ
▼装備：アリエスフルーレプロテクトスーツ、ヘンリ速度重視
◆キング戦：ヘンリー：連携全体、ジェラ：二段斬りホブリン、エメ：FBホブリン、ライ：感電衝ホブリン、アリエス：水カッター
◆ソーモンへ。小さな角（宿屋の裏）回収
◆戦闘：ロトンビースト、ボーンヘッド*2 ボーンヘッドはヘンリーのでた矢だけで処理したい。アリエス水ガン
▼装備：ジェラールゴブソ ヘンリ最速 エメ最速
◆戦闘：クジンシー 難しい。剣はでた矢連携+FSで倒すのが理想 ヘンリーライーザ剣出現までBP温存? 感電衝左腕 エメセルバは1回 アリエス後行水

1001年
◆せんせいを回収して1階へ。ジェラール防御重視にしたりパリイを忘れたりする
◆町入口近くの女性と話す→自室で寝る→キャットイベントこなす。麻布回収
◆バルチャー戦 なぎ払い→二段斬り。なぎ払いがなければ二段斬り2回。バルチャー前にパリイを忘れておくといい
▼玉座：鍛冶屋発注、退位してエメラルド帝
▼酒場で仲間外し、装備外し、術を全部忘れてから謀殺→ヘクター＞ベア帝。術研発注
▽退位してヘクター帝に
▼酒場：重装、ヘンリー、アリエス、アメジスト
▼装備：ヘクター防御重視、メイス 重装フルーレ
▼特技：アリエス、アメジストの術を全て忘れさせる。陣形：ヘンリーを後ろに
◆町入口→町の酒場→赤鉄回収しつつシーフギルドで依頼を受け、ワールドマップから下水道へ
▼牙魚狩り*9+ディノバブル1。3戦ごとに玉座に戻る。小さな角と12万回収。ディノバブル戦は連携利用。
  ヘクター2戦くらい金剛力を使ってMLv3に。鍛冶屋へ。
▼術研：見学だけ
▼鍛冶：20万と赤鉄*5もらう。レイピアを発注。
▼店でタンブラーロッドを購入
▼酒場：一度全員外してから。ライーザ、アリエス、ローズ、レグルス
▼装備：ライーザ術法重視(ラピッドフット) アリエスプロスー、アクセ外す ローズ術法重視(ソーモン)、タンブラー外す レグルス術法重視(シルバーリング)、タンブラー外す ヘクター：攻撃重視
▼陣形：ヘクター前、アリエス後ろ
▼下水道でディープワン戦。金剛力シャッターをぶちかます。あとは流れで。終わったらシーフギルドに戻り報告
し、ヘクターに二つ装備させる。
▼酒場：レグルスを一度外し、ジェイムズとテレーズの小剣Lvを確定(11)。運河要塞へ
▼回収：18万、霊酒、スターストーン、200000クラウン、金剛石
▼装備：レグルス術法重視(スターストーン) アリエスシルバーリング
◆ヴァカ戦 金剛力シャッターを2発ぶちかます。あとは流れ。パイロのみになったらワインダ閃き狙い(一致)。年代ジャンプ

第2世代
▼継承：アルゴル＞リリィ＞オライオン＞ルイ。自室で全基礎のアビ取っておく
▼鍛冶：レイピアを受け取る。レイピア*1、小さな角*3、赤鉄*3、麻布*3を購入
▼酒場：ジェシカ、メアリー、クロウ、ビーバーを一度加えてから、ジョン、重装、サジ、オニキス、(ルイ) のPTにする
▼訓練：全員にフェイント、感電衝、ワインダ を覚えさせる
◆ソーモンで小さな角1個回収しつつ船でマイルズへ
◆マイルズで麻布*3を回収、ステップで絹の布、麻布とメッシナ鋼を回収してノーマッドの村でも麻布を回収。イベントを見る
▼そのままステップでマートル鋼、ハルモニア、炎の壁、7万を回収してサバンナへ
▼西の集落で麻布を回収
◆ビハラでロイヤルアンバー、小さな角、ねじれた角を回収。ワイリンガ湖ブクマ。砂漠へ
▼砂漠北では12万とメッシナ鋼を回収、移動湖(幻)に入って小さな角回収してテレルテバへ
◆テレルテバでは星くずのローブ回収、テレルテバ解放開始、小さな角と15万回収
◆マップからテレルテバに入り直して移動湖探索を開始。砂漠西へ
◆砂漠西で19万を回収、移動湖があれば入る。砂漠南へ（移動湖に入った場合、一度マップリセットする）
◆砂漠南で小さな角、最高傷薬、23万、赤鉄を回収し、移動湖があれば入る
◆砂漠西か砂漠北で移動湖探し
◆移動湖ではハルモニア、イロリナの星、極上の布を回収してノエルと話す。サバンナ(ビハラ側)へ
◆サバンナから南の集落をブクマ。集落を出たら金剛石を回収してからサラマットへ
◆サラマット(サバンナ側)からカエル方面に向かう。サラマットは小さな角、森の精気を回収
▼装備：サジ速度重視 ジョン速度重視 皇帝ルイレイピア
▼カエル2体狩り、メッシナ鋼、白銀を回収してユウヤンへ
◆ユウヤンでは麻の布回収、リャンシャンの場所聞く、23万回収、忍者と会って麻の布回収したらサラマット(サバンナ側)へ
▼帝国記でヤウダ(セキシュウサイ)を登録し、サラマット(サバンナ側)からムリエへ
▼ムリエで13万回収してツキジマへ。赤鉄、黒曜石回収して村長に話しかけて魔道士の砦へ
◆魔道士の砦で白銀、隕鉄、立派な角、16万、絹の布、ハルモニアを回収してアイスシードをもらう。コムルーン火山へ
◆コムルーン火山では黒曜石、黒曜石、白銀回収、火口固めてからロイヤルアンバー回収。ツキジマで赤鉄回収して制圧まで
▼訓練：サイドワインダーと感電衝を持てるやつに持たせる
▼陣形：フリーファイト
▼サラマット(ユウヤン側)から入ってカエルを2体狩る。16万はこの時回収。
◆リャンシャンで隕鉄3と白銀を回収、セキシュウサイに会ってチョントウ城へ
▼黒曜石回収し謁見してからリャンシャンへ。セキシュウサイと話して神酒*3を回収したら再びチョントウ城へ
◆ねじれた角を回収して忍者イベでオーガバトラー*2戦。忍者加入後テレルテバへ行ってイベント
◆玉座：アバロンの園情報聞く。鍛冶屋Lv2発注。
▼酒場：ジョン→アザミ。ロブオーメンを持たせる。
▼訓練：ワインダ持たせる。サラマット(ユウヤン側)へ
◆カエル狩り10体。ここでアマゾネスの村をブクマするときに白銀を回収する。戦闘勝利回数42回になる。狩り終わったら玉座で回復
◆訓練：忍者にサイドワインダーを持たせる
▼鍛冶：エペとガントレットを発注
◆さらにカエル狩り10体。ここでスネショを閃きたい。戦闘勝利回数52回で終了。終わったら鍛冶屋へ
▼鍛冶：エペとガントレットを受け取る
▼酒場：一度全員を外しジョンを一度入れてから、メアリー、ジェシカ、クロウ、ビーバー を加える。小剣Lv33~4想定
※この時点ではイロリナがメアリー、エペがジェシカに入る
▼訓練：ジェシカにフェイント、全員にワインダ
◆アビ：クロウ全基礎
◆ニーベルでイベント→モンスターの巣へ
◆モン巣で麻布2を回収しゼラチナスマター戦。感電衝連打でプラスラ閃き狙いと連携ゲージ貯め
◆龍の穴で麻布3を回収。格闘家に話しかけてラバーソウルを回収したら再びモン巣へ
◆モン巣でイベントを見届ける。龍の穴に戻ってきたら格闘家を仲間にして皇帝退位で格闘家皇帝に
▼訓練：龍陣をもらう。1クロウ、2メアリー、3ビーバー、4カール、5ジェシカ
◆術研：全員(皇帝も)に生命の水とウォーターガンを習得させる
◆アルビオン道場。幻惑剣とスネショを閃いたら終了。プラスラか幻惑剣は欲しい
▼装備：カールのラバソとダッシュリングを外す。幻惑持ちがイロリナ、プラスラ持ちがエペを持つ。
        クロウ速度重視でナックルカバー外す、カール攻撃重視、ジェシカ術法重視、メアリー術法重視
◆マイルズで民家行っていい仕事を請けて地上戦艦へ
◆オーガ戦：1T目にカールとジェシカで連携を切る
◆陣形：イロリナ持ちとエペ持ちは隣同士にする
◆地上戦艦では32万、絹の布、21万、断熱服を回収
◆ボクオーン戦
  1T目：幻惑1、プラスラ2、感電2で上手いことHPを調整する。幻惑はイロリナ持ち。プラスラはエペ持ちが撃つ。
        右から2個目の「？」と3個目の「？」の間くらいまで。(かなりギリギリなら越えても大丈夫だが、3個目の「？」に入ってくるとアウトくさい)
  2T目：イロリナ持ちとエペ持ちで連携。1T目がデッドラの場合連携しない。後は全力
  3T目：1T目がデッドラの場合ここで連携。あとは全力。このターンで倒すのが理想だがデッドラの場合は4T目に入る


第3世代
◆継承：2世代目でフリメor宮廷男を皇帝にできていない場合それらを最優先＞適当な加入済みクラス(小剣Lvが低いやつ)
▼鍛冶：鍛冶イベ開始。帝国記にファブリ家の誇りを登録する。エペを3個購入し、黒曜石*4、ハルモニア*1、隕鉄*2を売る。370万くらい残る？
▼酒場：バジャーを一度加えてから、アグネス、シャーリー、ロビン、バジャー
▼訓練：全員にプラスラ、スネショ、幻惑剣。スキル整理
▼陣形：龍陣。1ロビン、2アグネス、3シーフ女、4シャーリー、5リチャード
▼アビ：ロビン全基礎
▼装備：全員第2武器外す
◆南の集落で白アリの巣へ。
▼巣の回収：隕鉄、金剛石、ねじれた角、立派な角、ハルモニア、白銀、白銀*3、ねじれた角、マートル鋼 を回収
◆モールの穴でマンターム戦は幻惑+スネショ、クィーン戦は幻惑剣撃つだけ(剣で連携ゲージ溜めるのも有)。終わったらハンターに報告
◆そのままティファールへ。先生を回収しつつ宝石鉱山へ
◆ティファール〜宝石鉱山解放まで行う。
◆宝石鉱山では世代無駄エンカが2エンカになるように退却する。
◆リザードレディ戦：プラスラとスネショで適当に。奥の15万回収
◆玉座：鍛冶屋3、大学を発注
◆ルドン高原で金剛石、ねじれた角*2を回収してからサイゴ族の村へ。絹の布を回収し村長の話を聞いて麻布を回収したら東のダンジョンへ
◆東のダンジョンでは14万回収し、防具外してダンターグで全滅。サイゴ族の村で村長に話しかけムーの越冬地へ。
◆ムーの越冬地で麻布と絹の布*3を回収したらサイゴ族に話しかけて南のダンジョンへ。南のダンジョンで金剛石を回収
◆ホーンリザード戦、1T目に全員プラスラで前衛の2体を落とす。残りは幻惑剣。連携は不要。倒したら鍛冶屋へ
◆鍛冶：バックラーとヴァンブレイスを発注
◆酒場：全員を一度外し、重装、忍者、ハンター、格闘家 に変更
▼訓練：全員にワインダ、スネショ、幻惑剣を習得させる
★格闘家の術を忘れさせる
▼装備：ハンターと格闘家に小剣を持たせる
▼陣形：1忍者 2ハンター 3皇帝 4重装 5格闘家
◆サラマットでカエルを10体狩る。ハンターの小剣Lv17のためハンターは確実に動かす。かなりギリギリのためカエル2体のエンカは逃げたい
  勝利数69まで。終わったら大学へ
▼大学：入試(6/10)、南バレンヌ試験(5/7)を受験し、軍師に出会っておく。鍛冶屋へ
▼鍛冶：エストック、メタルガード、マスタリーグラブ、ストローベレーを発注。ラバソ改を1個作る
▼酒場：軽装男、軽装女、猟兵女、シーフ男、シーフ女 を加えて小剣Lvを確定する。裏メンバーの小剣Lvは軽装男が37、ほか38の想定。MLv30
◆継承：軍師を仲間に入れ、皇帝にする
▼訓練：鳳天舞をもらう
◆ムーの越冬地からナゼール海峡を通ってムーの住みかへ
◆ムーの住みかで絹の布*3を回収してからサイゴ族に話しかけてジャンプ

第4世代
◆継承：クワワ→ダイナマイト(クワワが引けなければ謀殺挟む。世代戦闘回数+1)
▼鍛冶：エストック、メタルガード、マスタリーグラブ、ストローベレーを受け取る。マートル鋼*1、ロイヤルアンバー*2、極上の布*1を売ってエストック*2購入。50万程度手元に残す
◆モールの穴に立ち寄る(モール族加入)
▼酒場：軽装男、軽装女、キャサリン、ピジョン、シーフ女、デザガ、モール族 を一度加えてから、ツバキ、ムジュグ、重装、サイゴ族 を加える
▼陣形：1ツバキ 2ムジュグ 3重装orサイゴ族or格闘家 4皇帝、5サイゴ族
▼アビ：忍者：全基礎
▼装備：サイゴ族にイロリナを持たせる
        全員の第2武器を外す
◆アマゾネスの村からサラマットへ行き稼ぎ開始。
◆エレキテル2とカエル2を狩って入口に戻るを繰り返す。60戦。
  60戦終わってクワワの小剣Lvが33になっていること。また連携ゲージがMAXになっていること
▼酒場で小剣Lvを確認。PT交代：重装→キャサリン、サイゴ族→オードリー
▼陣形：1ツバキ、2キャサリン、3ムジュグ、4オードリー、5皇帝
▼アビ：皇帝：サヴァイブ ツバキ：全基礎 キャサリン：攻撃技 軽装女：オートパリイ
◆エイルネップへ。18万、絹の布*2を回収
◆エイルネップの塔へ。シーフリング、ロイヤルアンバー、黄金の鉱石、25万を回収。世代戦闘回数を調整する
▼装備：忍者ダッシュラバソ改、皇帝とムジュグにアイウィルとソーモン、キャサリンシーフリング
◆回復エリアは使う。一応セーブ
◆ロックブーケ戦：全員幻惑剣で3Tで終わらせる。演出カットは不可。テンプ見切り欲しい
▼玉座：術研Lv2、大学Lv2を発注(インペリアルガード提案のタイミング)
▼大学：サラマットサバイバー試験
▼鍛冶：余ったロイヤルアンバーをすべて(3個残して)売る。極上の布、黄金の鉱石、武器等の換金アイテムを売る。
        ここで270万ほどあればハリア半島の12万を回収した上で最終世代の最初で鍛冶4と大学3を発注できる
        ハルモニアガード、水鳥の帽子を発注。星くずのローブ改、ラバソ改*4を作成
◆移動湖でノエルを倒す。これでムジュグ34、キャサリンオードリーが56に上がる想定
▼酒場：軽装男(56or57)、シーフ男(56or57)、シーフ女(57)、モール族(55)を加えて小剣Lvを確定させる。
◆モーベルムの武装商船団アジトからハリア半島へ。必要であれば12万回収。北ロンギットを制圧してジャンプ

第5世代
◆継承：ハンター＞適当な加入済みクラス
▼鍛冶：ハルモニアガード、水鳥の帽子を受け取る。水鳥の帽子*2を購入
★ハンターの小剣Lv引き上げ継承(56)を行いつつ、特定キャラの謀殺と初期装備強奪を行う
  ハンター：ヴァイ→オセイ→ランガリ→ケチェワ(終了)
  引き上げ役：シーフ女(ラビット、フェレット)
  謀殺対象：ハリー(軽装男)、ジュディ(軽装女)、ラビット(シーフ女)、フェレット(シーフ女)、レゴ(モール族)
  初期装備強奪：ノマ男、ノマ女、武装商船、フリファ女
  皇帝はハンター→シーフ女→ハンター と進めるため、フェレットとジュディを同時に謀殺してはいけない(ラビットとジュディを同時に謀殺するのはOK)
▼酒場：謀殺作業が終わったら適当に小剣Lvや器用さの高い人たち のPTにする
▽訓練：全員に乱れ突き
▼陣形：適当。前に速いやつ置いとけばおｋ
▼アビ：適当。チェルノとケチェワにウィークヒッターと攻撃技？
▼術研：炎の壁を発注
▼大学：見学のみ
◆ムーの越冬地で族長と話し、子供と子ムーへ
◆子供と子ムーでロイヤルアンバーを回収しダンターグ戦。乱れ突き未習得の場合はここで覚える
◆20万を回収、子供に近づいて年代ジャンプ

最終世代
★★鍛冶4、大学3発注★★
◆レオンの部屋でジャイアントキラー入手
▼装備：攻撃重視、第2武器に剣、星くずローブ改
▼酒場：ユリアナ、フォックス、ポド を一度加えてから、ハンター(ガダフム)、シーフ男(スイフト)、軽装男(ドワイト)、軽装女(イングリッド)を加える
▼装備：ガダフムとスイフトに盾を持たせる
▼訓練：全員に乱れ突きとソウルスティール見切り。ドワイトにプラスラ
▼特技：ライトボール等の不要な術を忘れる
▼術研：全員に炎の壁
▼陣形：1皇帝 2ドワイト 3イングリッド 4ガダフム 5スイフト
▼アビ：皇帝ジャイキラ攻撃技オーパリ、ガダフムウィーク、スイフトサヴァイブ、ドワイト全基礎
◆封印の地で黒曜石、タイガーアーマー、幻獣の爪、黒ガラを回収
◆クジンシー戦 1T目スネショ+プラスラプラスラ+連携 で前座撃破。あとは乱れ撃ち続ける
◆クジンシー戦から戻ったらスービエへ
▼陣形：鳳天舞
▼アビ：皇帝オーパリ、
▼装備：皇帝黒ガラ、ガダフムタイガー、ドワイト断熱服、イングリッド星くず改
◆トバで海女と話す
◆モーベルムから氷海へ。モーベルムの20万取るのもアリか？
◆スービエ戦1T目連携、2T目イングリッド炎の壁 後は適当に。連携ゲージ満タンで終わらせる
◆スービエ戦後、文官に話してから帝国記に登録してそのまま大氷原へ
◆大氷原で極上の布、マートル鋼、18万、立派な角、黄金の鉱石等の金策アイテムとアバロニアを回収
◆ヴリドラ戦：初手でガダフム皇帝連携、あとはお祈り。ドワイトの月光とイングリットの高級傷薬で蘇生する
◆2層では23万などを回収
◆ラルヴァクィーン戦：龍陣に変える。イングリッドが2T炎の壁。3T目は全員乱れ突き
◆3層では立派な角*3とアバロニアを回収し、その足でそのままディアブロへ。回復する
◆ディアブロ戦：鳳天舞に変える。連携禁止。スイフトかイングリットが先制炎の壁で頑張る。イングリッドの速度上げたい。全員先制なら4Tで撃破
◆ワグナス戦前に回復とセーブ。ロイヤルアンバーも必要であれば拾う。
◆ワグナス戦：龍陣に変え、2番目をガダフムにする。連携はファイアストーム以降。壁はイングリッド。FSの次のターンくらいで終わる。
◆全体マップから魔道士の砦へ。24万とリバティスタッフを回収する過程で3戦しつつ連携ゲージを満タンにする。
  1戦目：ヘルバウンド：感電衝
  2戦目：火魂：感電衝
  3戦目：フューリー単体：感電衝
  お供で出現するトーチャーとパイロレクスは弱点をつけない
◆リバティスタッフ回収後、酒場へ
▼酒場：FL適性持ちPTにする。ガダフム→フォックス、ドワイト→ポド
◆酒場近くの侍女に話しかける
▽訓練：乱れ突き→全員(5世代目で閃いた場合)
◆自室で休み、ヴィクトールイベをこなす(乱れ突き*2)。インタリオリング回収(これで大学3と鍛冶4が完成)
◆陣形：鳳天舞
◆アビ：皇帝狙われ率
▼装備：皇帝以外の小剣をフルーレに。フォックスに盾を持たせる。
◆ワイリンガ湖でアルビオン道場。FL閃いたら終了
▼酒場：スイフト→ガダフム、イングリッド→ユリアナ
▼訓練：全員にファイナルレター、ソウルスティール見切り、テンプ見切り(二段突き、ダブルヒット見切り)
▼鍛冶：大地の剣*2とイロリナの星改を作成。金が足りなければ頑張って工面する
▼術研：全員に炎の壁、フォックスとポドにライトボール
▼陣形：鳳天舞 前にフォックスとユリアナ
▼アビ：皇帝：オートパリイ狙われサヴァイブ
        フォックス：全基礎
        ポド：攻撃技
        ユリアナ：ジャイキラ
        ガダフム：ウィークヒッター
◆想定小剣Lv
  皇帝58、フォックス62、ポド60、ユリアナ61、ガダフム57
◆最終装備(盾、帽子、小手は省略)
  皇帝：大地の剣 鉄の剣 星くず改 ラバソ改 インタリオ 最高1高級1
  ポド：エストック リバティ 黒ガラ ラバソ 精霊 最高2
  ガダ：大地の剣  断熱服 ラバソ改 ダッシュ(ソーモン) 高級1最高1
  フォ：エストック ムーンライト タイガー ラバソ改 ソーモン(ダッシュ) 最高1高級1
  ユリ：イロリナ 識者 ラバソ改 シーフ 高級1最高1
◆七英雄戦
  1T目：初手ガダフム皇帝連携。フォックスとポドはライトボール
  2T目：全員FL。赤竜波はリセ
  3T目：スービエ出現。
  4T目：ダンターグ出現。連携この辺で撃ちたい
  5T目：ボクオーン出現。
  6T目：クジンシー出現。
  7T目：アストラルゲート。
  8T目：バリアチェンジ。
  9T目：このターンで倒さないと終わり
  10T目:7連携ターン。